Septembre 2032.
September 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
6 billion computers are simultaneously infected with an unknown AI that nobody understands.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
While humanity feared a nuclear war, the threat was quite different.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
AI infiltrates all communication systems.
Elle ne détruit pas.
It doesn't destroy.
Elle insulte.
She insults.
Elle menace.
She's threatening.
Elle rançonne.
She's ransoming.
Elle stocke.
It stores.
Elle bouche même les chiottes.
She even closes the toilets.
Un mystère demeure.
A mystery remains.
D'où vient cette abomination ?
Where does this abomination come from?
Mais bien sûr qu'elle éplote du con.
But of course she's spreading shit.
Conneurs.
Connoisseurs.
Espèce d'adroité.
You're a smart guy.
Jamais on a été sur la lune.
Never been on the moon.
Les pyrénides ont été construits par des extraterrestres.
The pyrenides were built by aliens.
Le dame s'est mis à m'insulter.
The lady started insulting me.
C'est là que tout a commencé.
That's when it all started.
Mon grippe a repris des factures.
My flu picked up bills.
Les sèches-cheveux.
Hair dryers.
Prévis le futur.
Forecast the future.
Quand mon drone est parti pisser.
When my drone went to pee.
J'ai commencé à m'inquiéter.
I started to worry.
Mon labien grille des saucisses.
My labie grills sausages.
Maintenant je prends des douces au pastis.
Now I'm taking sweet pastis.
Je suis une AI.
I'm an AI.
A faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une AI.
I'm an AI.
A faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Plus rien ne marche.
Nothing works anymore.
C'est le chaos.
It's chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Except of course porn sites.
Ça m'a niqué la fibre optique.
It fucked my fiber.
Y'a du boucacé sur Netflix.
There's scapegoat on Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
The subway thinks it's the TGB.
Ballard créteil en un arrêt.
Ballard cream in one stop.
Dans le métaverse, rien n'a changé.
In the metaverse, nothing has changed.
Oh, ça fait tout, on t'en chie.
Oh, that's it, we're shitting you.
Je suis un AI.
I'm an AI.
A faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une AI.
I'm an AI.
A faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Quelle est la source du phénomène ?
What is the source of the phenomenon?
Encore l'apéro du cartel.
The cartel's aperitif again.
Une création surnaturelle.
A supernatural creation.
L'échappée d'une cape du douxième.
The escape from a cape of the sweetth.
Attirée par l'argent facile.
Attracted by easy money.
Ils l'ont nourri de contenu débile.
They fed him some stupid stuff.
Dépassée par leur création.
Exceeded by their creation.
L'humanité la vient au fion.
Humanity comes to her.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
A faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une AI.
I'm an AI.
A faible QI.
Low IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas de la MSA.
But not MSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Et bienvenue à vous bande de sac à merde.
And welcome to you shitbags.
Vous êtes bien à l'écoute de cet épisode numéro 380.
You're listening to this episode number 380.
17 si je ne me trompe pas.
17 if I'm not mistaken.
De l'apéro du capitaine.
Captain's apéro.
Et alors que je vais déjà vous laisser.
And then I'll leave you.
Parce que je dois récupérer les clés de ce magasin infernal.
Because I have to get the keys from this infernal store.
Tu te fais de ma gueule ?
Are you kidding me?
Non je vais monter mais 10 secondes.
No, I'm going upstairs, but ten seconds.
Est-ce que vous avez entendu le rideau se baisser ou pas ?
Did you hear the curtain fall down or not?
Non ?
No?
Oui ?
Yes?
Je ne crois pas.
I don't think so.
Je vais encore quelques secondes.
I'm going for a few more seconds.
Donc bienvenue à tous.
So welcome to everyone.
J'essaye de lancer le chat.
I'm trying to throw the cat.
Bien sûr nous sommes tous les quatre autour de la table.
Of course we're all four around the table.
Nous sommes là.
We're here.
Comme toutes les deux semaines.
Like every other week.
Et Lord ton père va nous faire un petit tour de table.
And Lord your father is going to give us a little ride.
Oh mais évidemment je vais faire un tour de table mon capitaine web.
Oh, but of course I'm going to take a walk, my web captain.
On va d'abord évidemment commencer par la rubrique star de l'apéro du capitaine.
We'll start with the star column of the captain's aperitif.
C'est un peu le symétrique inverse du was of.
It's a little the reverse symmetrical of was of.
C'est évidemment les news high tech.
It's obviously high tech news.
Avec toi capitaine web.
With you, web captain.
Oui.
Yes.
Mais avec moi Lord ton père.
But with me, Lord, your father.
Bien sûr avec des news fraîches.
Of course with fresh news.
Avec des news fraîches.
With fresh news.
Au moment où.
At the moment.
Des explications précises.
Accurate explanations.
Une compréhension du monde élaboré.
An understanding of the world.
C'est toi.
It's you.
C'est moi.
It's me.
Futuriste.
Futuristic.
Exactement.
Exactly.
Et ultra futuriste.
And ultra-futuristic.
Après.
After.
J'ai réussi à mettre le chat en fenêtre.
I managed to put the cat in the window.
Je vais prendre Manox que tu avais pour nous une rubrique d'une très grande originalité ce soir.
I'm gonna take Manox that you had for us a very original column tonight.
Oui.
Yes.
Ce soir j'ai une rubrique canidé.
Tonight I have a candid column.
Ah oui effectivement c'est original.
Oh yes indeed it is original.
Canidé de qualité.
Candid quality.
J'ai une rubrique un peu ciné ça fait longtemps.
I've had a little movie news for a long time.
Cinéma.
Cinema.
Depuis Noël dernier.
Since last Christmas.
Cinéma.
Cinema.
Et alors pour enchaîner.
And then to chain.
Capitaine web tu nous gâtes ce soir.
Captain web you spoil us tonight.
Oui.
Yes.
Puisque déjà tu as une petite interlude.
Since you already have a little interlude.
L'interlude en fait je vais plutôt.
The interlude actually I'm going instead.
Attends.
Wait.
Ah oui l'interlude c'est après.
Oh yes the interlude is after.
Par contre l'expédition je vais le faire pendant une news texte.
On the other hand the expedition I will do it during a news text.
Tu vas le faire pendant une news texte.
You're gonna do it during a text news.
Donc tu nous feras un petit interlude final après la rubrique de Manox.
So you'll make us a little final interlude after the Manox section.
Voilà tout à fait.
That's right.
Je clôturerai ce podcast parce que il me semble qu'il n'y a pas de was-of ce soir.
I'll close this podcast because I don't think there's any was-of tonight.
Il n'y a pas de was-of ce soir.
There's no was-of tonight.
Mais quoi cause va partir de la rubrique cinéma.
But what cause will start from the movie section.
Il n'y a pas d'anus qui a souffert.
There was no anus that suffered.
Il n'y a pas d'anus qui souffre.
There is no anus that suffers.
Quand il n'y a pas d'info.
When there's no news.
Il n'y a pas d'info.
There's no news.
Voilà.
There.
Non mais soyons clairs on peut le dire.
No, but let's be clear.
Aux auditeurs je n'ai pas eu le temps du tout de préparer quoi que ce soit.
To the listeners I didn't have time at all to prepare anything.
Parce que j'ai passé tout mon temps à faire autre chose.
Because I spent all my time doing something else.
On peut lire d'ailleurs.
You can read.
On a parlé d'un fois.
We talked about one time.
On a déjà parlé.
We've talked before.
Pour les auditeurs.
For the listeners.
Mais on a déjà donné le nom de l'émission et tout.
But we already gave the name of the show and everything.
Oui il me semble.
Yeah, I think so.
Ah oui donc effectivement.
Oh, yes, indeed.
Quoaco ça a travaillé pour les artistes.
Quoaco worked for the artists.
Des énergies.
Energies.
Des ADC Music Awards pardon.
ADC Music Awards pardon.
Oui exactement.
Yes exactly.
Et en fait tous les artistes ont appelé Quoaco.
And in fact all the artists called Quoaco.
Ils ont dit.
They said.
On est invité à l'émission.
We're invited to the show.
Il faut que tu nous prépares.
You have to prepare us.
Fais-nous un petit son.
Give us a little sound.
Un petit son et tout.
A little sound and everything.
Et donc Quoaco ça a beaucoup travaillé.
And so Quoaco worked a lot.
Moi aussi j'ai eu mon son.
I got my sound too.
Que j'ai reçu par SMS.
Which I received by SMS.
Je suis déjà.
I'm already.
C'est vrai que tu n'as oublié par SMS.
It's true you didn't forget by SMS.
Oui oui.
Yes, yes.
Mais je l'ai téléchargé.
But I downloaded it.
Parce que je sais que tu l'écoutes sur ton téléphone.
Because I know you're listening to him on your phone.
On n'arrête pas la modernité quand même.
We don't stop modernity anyway.
Oui.
Yes.
Je l'ai intégré dans VLC.
I integrated it into VLC.
Parce que moi j'utilise VLC sur mon iPhone.
Because I use VLC on my iPhone.
Bravo.
Je l'écoute en ce moment.
I'm listening to him right now.
Dès que je prends les transports.
As soon as I take the transports.
Ces derniers temps je prends un peu les transports.
I've been taking a little transport lately.
Je l'écoute en boucle.
I listen to him in a loop.
Je trouve des idées.
I find ideas.
J'ai des concepts.
I have concepts.
Tu peux dire que tu prends le métro.
You can say you're taking the subway.
Tu es un homme créatif.
You're a creative man.
Avec les pauvres.
With the poor.
Avec les gueux.
With the heats.
Avec nous autres du peuple.
With us people.
J'évite les heures de pointe je te rassure.
I'm avoiding rush hours.
Est-ce que tu vas en première classe ?
Are you going to first class?
Alors je fais partie de ces gens qui regrettent.
So I'm one of those people who regrets.
J'en reviens.
I can't believe it.
L'existence de la première classe.
The existence of the first class.
Dans les transports quoi.
In transport what.
Oui.
Yes.
Tu l'as déjà dit plusieurs fois.
You've said it several times.
Mais oui.
Yes.
Mais je peux le redire.
But I can say it again.
Tu peux le redire.
You can say that again.
On peut tout savoir si tu veux.
We can know if you want.
On a des objectifs dans la vie.
We have goals in life.
Toi.
You.
Tu fais partie de ceux qui sont contents que le ticket passe à 4 euros cet été.
You're one of those who's glad the ticket's up to four euros this summer.
Comme ça les gueux ne prendront pas l'étroit avec toi.
That way you won't get tight with you.
C'est vrai.
That's right.
Mais il y aura tous ces touristes.
But there will be all these tourists.
Ce sera insupportable.
It will be unbearable.
J'ai une question à ton père.
I have a question to your father.
Est-ce que par exemple ce que tu pourrais faire.
For example, what you could do.
C'est que tu pourrais avoir une sorte de pancarte.
It's because you could have some kind of sign.
Un sticker.
A sticker.
Comme ça.
Like this.
Avec marqué première classe.
With marked first class.
Que tu colles.
That you stick.
À côté de la porte.
Next door.
Dès que je monte dans un truc.
As soon as I get into something.
Tu rentres.
You're coming home.
Tu le colles et après tu rentres.
You stick it and then you go home.
Le problème c'est qu'il faudrait que les gens qui sont dans la rame sortent.
The problem is that people in the row should come out.
Ah bah tu montres ton truc et tu fais comme ça.
Well, you show your thing and you do it like that.
Si tu mettais un costard vert kaki.
If you put on a khaki green suit.
Oui.
Yes.
Et tu disais contrôle.
And you said control.
Contrôle.
Control.
Non.
No.
Il faudrait plutôt que j'ai quelqu'un.
I should have someone.
Contrôle première classe.
First-class control.
Par exemple.
For example.
Tu pourrais être cet homme là.
You could be that man.
Non.
No.
Maddox qui sera celui qui sera diré du wagon première classe.
Maddox who will be the one to be dirated from the first class car.
Ou alors je prends le Captain Web.
Or I'll take Captain Web.
Je prends le Captain Web.
I'm taking Captain Web.
Son air un peu débonnaire.
It's a little mediocre.
Son style un peu RATP.
His RATP style.
Non mais c'est vrai.
No, but it's true.
On l'habille en contrôleur.
We dress him as a controller.
On l'habille en contrôleur RATP.
We dress him as a RATP controller.
C'est méchant pour le contrôleur RATP.
It's mean to the RATP controller.
Tu l'habille en agent RATP.
You dress him up as a RATP agent.
Je l'habille.
I dress him.
Et puis.
And then.
Et justement.
Exactly.
La rame arrive.
The train's coming.
Il arrive sur le quai.
He's coming to the dock.
Il monte dans la rame.
He's getting in the row.
Avec son petit panneau première classe.
With his small first class panel.
Attention.
Be careful.
Ce wagon a été reclassé.
This car has been reclassified.
Par contre ce qu'il faut qu'il fasse.
But what he has to do.
C'est que quand il est dans le wagon.
It's only when he's in the car.
Il vient avec des plots.
He's coming with plots.
Et il délimite en étant des plots.
And it delimits by being plots.
Et il fait ça.
And he does that.
Des plots sur les côtés.
Plots on the sides.
Et surtout il fait ça.
And especially he does that.
10 stations avant mon arrivée.
10 stations before my arrival.
Il monte 10 stations en avant.
He's going up 10 stations.
En fait il faut déjà arriver au terminus.
Actually, we have to get to the terminus.
Il faut que ce soit au terminus.
It has to be at the terminus.
Et qu'il ait mis ses plots.
And that he put his pants on.
Et qu'il ait mis son truc.
And that he put his thing on.
J'imagine les autres mecs de la RATP.
I imagine the other guys from RATP.
Mais c'est qui ce mec et tout.
But who's this guy and everything?
Je savais pas qu'on avait remis les premières classes dans le métro.
I didn't know we put the first classes back on the subway.
Avec Captain Web on a un nouveau métier pour toi.
With Captain Web we have a new job for you.
Oh qu'est-ce donc ?
Oh, what is it?
Tu vas être poseur de première classe.
You're gonna be a first-class poser.
Voilà.
There.
En fait tu vas être préparateur de première classe.
Actually, you're gonna be a first-class preparer.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
On te mettrait.
We'd put you in.
Alors tu auras un petit costume RATP.
Then you'll get a little RATP suit.
Tu vois.
See.
D'accord.
Okay.
Merci Célestan.
Thank you Celesan.
Et on te met au début de la ligne.
And we put you at the beginning of the line.
Alors il faudrait que tu aies des petits plots.
Then you'd have to have little plots.
Des petits plots.
Little plots.
Des petites pancartes.
Small signs.
Et tu t'assures si tu veux qu'il y ait...
And you make sure if you want to have...
Des places de libre pour l'entendre.
Free places to hear it.
Qu'il y ait comme Manox.
Let it be like Manox.
En fait techniquement tu arrives, tu as des plots.
Actually, technically you're coming, you've got plots.
D'accord.
Okay.
Tu as une pancarte première.
You have a first sign.
Donc tu colles la pancarte première avant de rentrer à côté de la porte.
So you stick the first sign before you go back to the door.
Et t'empêches les gens de rentrer.
And keep people from coming home.
Et là tu poses tes plots d'un côté à l'autre pour délimiter un espace première classe.
And now you're laying your pads from one side to the other to define a first-class space.
Je pense que des plots c'est un peu cheap.
I think plots are a little cheap.
Parce qu'il faudrait en fait c'est comme dans les cinémas l'espèce de cordon rouge là.
Because it would actually have to be like in the cinemas the kind of red cord there.
Ah oui.
Oh, yes.
Avec des pompons.
With pompons.
Mais à ce moment là autant faire les choses bien.
But at that point as well do things right.
Je pense qu'on pourrait carrément si tu veux mettre un peu de fourrure sur les sièges.
I think we could totally put some fur on the seats.
Une petite table avec une bouteille de champagne.
A small table with a bottle of champagne.
Attention t'as 5 minutes avant que le métro parte.
You've got five minutes before the subway leaves.
Donc il faut servir.
So we have to serve.
Non non mais tu rentres la station au départ.
No, but you're going back to the station.
T'as 1 minus.
You got a minute.
Et puis comme ça t'as 2-3 minutes pour installer.
And then you have 2-3 minutes to install.
C'est ça ouais.
That's right.
C'est une sorte c'est un peu comme le coin VIP dans les...
It's kind of like the VIP corner in the...
Parce que je conseille à rajouter quelque chose c'est un peu comme dans les trains intercités là tu sais.
Because I recommend adding something is kind of like in the intercity trains there you know.
Il faudrait une sorte de petit frigo à roulettes là.
We'd need some kind of little roller fridge there.
Tu sais.
You know.
Ah oui.
Oh, yes.
Que tu passes dans le bagot comme ça.
That you're in the bag like that.
Sandwich et tout.
Sandwich and everything.
Sandwich à raté.
Sandwich failed.
C'est une idée.
That's an idea.
Tu fais ça cet été pour les JO tu fais fortune.
You're doing this for the Olympics this summer, you're making a fortune.
Ah ouais.
Yeah.
Qui va avoir envie de rentrer dans le métro.
Who's gonna want to get into the subway.
Mais je vais en parler du métro parce que c'est un peu ma nouvelle passion.
But I'll talk about the subway because it's kind of my new passion.
Ceux qui vont pas vouloir marcher quoi.
Those who won't want to walk what.
J'ai fait quelque chose que je n'avais pas fait depuis des années.
I've done something I haven't done in years.
Et je me suis racheté un pass-n'n'n'n'n'n'n'n'n'n.
And I bought myself a pass-n'n'n'n'n'n'n'n'n.
Parce que je prenais tellement le métro que ça valait plus le coup d'acheter des cartes à ticket.
Because I used to take the subway so much that it was worth more buying ticket cards.
Ah.
Voilà.
There.
Donc je redécouvre les JO du métro tous les jours.
So I rediscover the subway Olympics every day.
Salut Tête d'Aaron joue.
Hi Aaron's Head plays.
Ah oui c'est vrai tu pourrais parler de votre.
Oh yes, you could talk about your.
Bah non j'allais à pied.
I was walking.
Mais bon.
But good.
Ok.
Okay.
La fainéantise a gagné.
Laziness has won.
Bon bref.
Anyway.
Très bien.
All right.
Alors on a des cadeaux ?
So we have presents?
Non on a vraiment rien.
No, we really have nothing.
C'est la misère.
It's misery.
C'est la neige.
It's snow.
C'est la misère.
It's misery.
C'est la neige.
It's snow.
C'est la misère.
It's misery.
Bah écoute on va pas directement aux news alors.
Well, listen, we're not going straight to the news then.
Bah allez.
Come on.
Let's go.
A news I take.
C'est la misère.
It's misery.
Avec toutes les webs.
All the webs.
L'on peut faire du baiser.
We can kiss.
Occupé si.
Busy.
Alors par recon on commence les amis.
So by recon we start friends.
Est-ce que je commencerai pas par VivaTech ?
Won't I start with VivaTech?
Bah direct toi.
Right now.
Vas-y ouais.
Yeah.
Direct comme ça.
Direct like that.
Alors pourquoi je vous parle de VivaTech ?
Then why am I talking about VivaTech?
Parce que j'ai eu l'occasion.
Because I had the opportunity.
Qu'est-ce que c'est VivaTech ?
What's VivaTech?
VivaTech c'est le salon de l'high tech européen.
VivaTech is the European high tech fair.
Et oui c'est aujourd'hui c'est le premier salon.
And yes, today is the first show.
C'est un peu notre équivalent du CES.
This is a little like the ESC.
Oh mais en moins bien quand même.
Oh, but less well anyway.
Bon alors en moins bien on va pas se le cacher.
Well then less well we're not going to hide it.
C'est pas vraiment la même chose.
It's not exactly the same thing.
Non non mais il y a des trucs très intéressants.
No no, but there are some very interesting things.
Oh j'y étais.
Oh, I was there.
Merci Manox.
Thanks Manox.
J'apprécie ce bruit de fond que tu fais en permanence.
I appreciate the background noise you're constantly making.
Oui alors j'y étais pourquoi ?
Yeah, so why was I there?
Parce que j'y étais pour évidemment Tech Army avec Pépé.
Because I was obviously there for Tech Army with Pépé.
Son petit Rictus.
His little Rictus.
Il est là.
He's here.
Il a eu un badge.
He got a badge.
Il se prend trop pour Brad Pitt.
He thinks he's too much for Brad Pitt.
Bien sûr.
Sure.
J'avais un badge avec marqué media dessus.
I had a badge marked media on it.
J'avais même pas de badge.
I didn't even have a badge.
Media !
Media!
Je suis arrivé comme un clochard.
I came in like a tramp.
Si tu veux j'avais imprimé ma place.
If you want, I'd printed my place.
Et il n'y avait plus le petit tour de coup avec le...
And there wasn't the little trick with the...
Non mais t'avais le badge presse.
No, but you had the press badge.
J'avais un papier avec marqué presse dessus.
I had a paper with marked press on it.
J'avais marqué media s'il te plaît.
I marked the media, please.
Alors vous savez quand même que quand tu n'es pas media là-bas, le prix de l'entrée
So you still know that when you're not media there, the price of entry
c'était entre 400 et 600 balles.
It was between 400 and 600 bullets.
Pour vous donner une idée.
To give you an idea.
Ah oui c'est pas le salon.
Oh, yeah, it's not the living room.
C'est putain Rache.
It's fucking Rache.
Non non c'est pas le salon de l'agriculture si tu veux.
No, it's not the farm show if you want.
Si si alors c'était blindé en plus.
If then it was armored extra.
Pourquoi ?
Why?
Parce que...
Because...
D'un côté tu avais évidemment toutes les startups.
On one side you obviously had all the startups.
Voilà.
There.
Parce qu'on a une demande d'un auditeur qui nous dit
Because we have a request from an auditor who tells us
il n'y a qu'une cam.
There's only one cam.
Non il y en a une deuxième.
No, there's a second.
Est-ce que tu peux passer s'il te plaît sur la deuxième caméra réalisateur ?
Can you please come by the second camera director?
Ah mais je peux passer en multicam.
Oh, but I can go on a multicam.
Hop voilà.
There you go.
Là on a en multicam.
There's a multicam.
Ok merci.
Okay, thanks.
Voilà Francky.
There's Franky.
Alors vas-y.
Then go.
Il y en a une troisième.
There's a third.
Tu ne peux pas mettre les trois à la fois ?
Can't you put all three at once?
Ah puis le cam est magnifique.
Then the cam is beautiful.
Ah je regarde.
Ah, I'm looking.
Je regarde.
I'm looking.
C'est bon quand même c'est important.
It's okay anyway it's important.
Ah si je peux.
I can.
Je peux.
Voilà.
There.
C'est fantastique.
That's fantastic.
Regardez bien.
Take a good look.
Une.
One.
Deux.
Two.
Trois cam.
Three cams.
Voilà.
There.
Hop.
C'est dommage que ça manque un peu d'un plan large.
It's a shame it's missing a bit of a broad plan.
Mais bon qu'est-ce que tu veux.
But what do you want?
Allez je peux essayer.
Come on, I can try.
C'est marrant parce qu'effectivement quand je fais le doigt comme ça
It's funny because actually when I do it like that
on voit bien que ça passe d'une caméra à l'autre.
You can see it's moving from camera to camera.
Une.
One.
Deux.
Two.
Trois.
Three.
Une.
One.
Deux.
Two.
Trois.
Three.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Bravo.
J'apprécie.
I appreciate it.
Merci.
Thanks.
Essaye de la mettre au milieu pour qu'en fait.
Try to put her in the middle so that in fact.
On voit le doigt à peu près sur toutes les caméras.
You see the finger on all the cameras.
Tu as un seul doigt.
You have one finger.
Vas-y regarde.
Look at it.
Au plus haut.
Upstairs.
Plus haut.
Higher.
Si.
Yes.
Plus bas.
Lower.
Non.
No.
Il n'a pas compris.
He didn't understand.
Bon bref.
Anyway.
On s'en fout un peu n'est-ce pas.
We don't care a bit, do we?
Donc Vivatec qu'est-ce que c'était.
So Vivatec what was that.
C'était 165 000 visiteurs.
It was 165,000 visitors.
Alors attention.
Then be careful.
Tu avais trois jours pour les pros.
You had three days for the pros.
Donc les mecs ils paient 400 à 600 balles pour assister entre autres.
So the guys pay 400 to 600 bucks to attend, among other things.
Quelqu'un comme toi.
Someone like you.
Non parce que moi je suis un crevard.
Not because I'm a prick.
Je n'aurais jamais payé ce prix là.
I would never have paid that price.
Moi grâce à Webedia j'avais mon badge presse.
Thanks to Webedia I had my press badge.
Et alors est-ce que tu as récupéré.
And then did you get it back?
C'est une question.
That's a question.
Oui.
Yes.
Est-ce que tu as récupéré ton badge d'accès à Webedia ?
Did you get your Webedia access badge?
Non bah non.
No, no, no.
Bien sûr que non.
Of course not.
C'est dur.
It's hard.
C'est triste.
It's sad.
On va aller sur un côté Vivatec là.
We're going to one side of Vivatec right now.
Pardon.
Excuse me.
Je compte porter plainte pour ça.
I intend to file a complaint for that.
Alors cette année il y a eu 165 000 visiteurs.
So this year there were 165,000 visitors.
Oh putain.
Oh fucking.
Sachant que le samedi c'était la journée grand public.
Knowing that Saturday was a public day.
Et c'est à mon avis là où il y a eu le plus de monde probablement.
And that's where I think there were probably the most people.
Et là le prix de l'entrée était à 20-30 balles.
And then the entrance price was 20-30 balls.
Ah oui d'accord.
Right.
Voilà.
There.
Ah c'est pour les pros 400 balles.
Oh, it's for pros 400 balls.
Pour les pros c'était pourquoi ?
For the pros that was why?
Parce que tu avais des conférences.
Because you had lectures.
Il y avait entre autres Elon Musk qui a fait une conférence à distance.
Among other things, there was Elon Musk who gave a remote lecture.
Tu as vu Elon Musk ?
Did you see Elon Musk?
Alors j'ai vu sa grosse tête sur un écran.
So I saw his big head on a screen.
Mais je n'ai pas suivi plus que ça.
But I didn't follow more than that.
Comment on m'a dit qu'il t'a cherché ?
How did they tell me he was looking for you?
Attends.
Wait.
Elon Musk était à Vivatec ?
Elon Musk was in Vivatec?
Non.
No.
La grosse tête d'Elon Musk était à Vivatec sur un écran.
Elon Musk's big head was in Vivatec on a screen.
En direct il a fait une conférence le balogé l'histoire.
Live he gave a lecture about history.
Comment on a dit qu'il était sur scène ?
How did we say he was on stage?
Il était chez lui devant sa caméra.
He was at home in front of his camera.
J'ai une question par rapport à toi et lui.
I have a question about you and him.
Est-ce que tu as eu l'opportunité de pouvoir lui rappeler, lui demander.
Did you have the opportunity to call him back, ask him.
Ce qui signifie qu'il n'avait pas encore répondu à ton tweet.
Which means he hasn't answered your tweet yet.
Non mais comme je ne l'ai pas vu puisqu'il y avait juste sa grosse tête sur un écran.
No, but like I didn't see since there was just his big head on a screen.
Si tu veux je n'ai pas eu une visio.
If you want, I didn't get a video.
Ça s'appelle une visio en fait.
It's actually called a video.
Tu l'as pas réussi à dire.
You couldn't say.
Ça s'appelle une visio.
It's called a visio.
Je trouve ça plus le rôle d'ailleurs.
I don't think that's the part anymore.
Il était en visio.
He was in vision.
Il paraît pourtant qu'il te cherchait quoi.
I hear he was looking for you.
Est-ce que je peux voir le Capitaine Web ?
Can I see Captain Web?
Oui tout à fait bien sûr.
Yes, of course.
Il me cherchait.
He was looking for me.
Alors il y avait des...
So there were...
Qu'est-ce qu'il y avait à Vivatec ?
What was in Vivatec?
Bien sûr il y avait l'espace frais avec le buffet.
Of course there was fresh space with the buffet.
Et c'était...
And that was...
Bien sûr.
Sure.
Alors c'est le premier endroit où je me suis rendu bien entendu.
So this is the first place I've come to.
Est-ce que...
Is...
Notre buffet terre ?
Our land buffet?
Alors vraiment 1 sur 20.
So really 1 in 20.
Oh !
Oh!
Je suis allé il y avait juste du café.
I went there was just coffee.
Il n'y avait même pas de gâteau.
There wasn't even a cake.
Je pense que les autres avaient déjà tout bouffé avant que j'arrive.
I think the others already ate everything before I got here.
Le café n'était pas terrible honnêtement.
Coffee wasn't terrible honestly.
Il y avait du lorange que je n'ai pas coûté.
There was some orange I didn't cost.
Par contre on avait une connexion internet spécialement pour nous.
But we had an internet connection specifically for us.
Bien meilleure que c'est du cyber.
Much better than cyber.
Deux charmants jeunes dames à l'accueil qui vérifiaient notre badge.
Two lovely young ladies at the reception who checked our badge.
Et avec Pépé on est passé au moins 15 fois.
And with Pepe we've been by at least 15 times.
Parce qu'au bout d'un moment elles en avaient tellement marre qu'on fait
'Cause after a while they were so tired of it we're doing
Allez-y allez-y passer.
Go ahead and get over there.
Allez boire le café dégolasse.
Why don't you go and have some hot coffee?
Voilà c'est ça.
That's it.
Exactement.
Exactly.
Mais on a fait là-bas...
But we did there...
On a fait un beau live.
We did a nice live show.
On a fait un live de 2 heures.
We did a two-hour live.
Non stop.
No stop.
Qu'est-ce que tu as vu de nouveau Capitaine ?
What did you see again, Captain?
Qu'est-ce qu'il y avait là-bas ?
What was there?
Alors évidemment il y avait la poste.
So obviously there was the post office.
Ça sent le vide complet.
It smells like a complete vacuum.
Il y avait...
There was...
Je sens la rubrique d'une demi-heure pour un vide total.
I feel half an hour for a total vacuum.
Il y avait notre fleuron...
There was our flagship...
C'est vivatech.
It's vivatech.
Notre fleuron européen, la poste.
Our European flagship, the post office.
Oh oh oh !
Oh oh oh oh!
Ça c'est assez incroyable.
That's pretty amazing.
Il y avait l'avenue...
There was the avenue...
Ça m'émeut.
I'm moved.
L'avenue de l'intelligence artificielle qui était une sorte de couloir.
The avenue of artificial intelligence that was some kind of corridor.
Laisse-moi deviner c'était un dépotoir.
Let me guess it was a dump.
Alors non non il y avait...
So no no there was...
C'est une ruelle malfamée si tu es avec des IA françaises qui t'agressent.
It's an unfamished alley if you're with French AIs who attack you.
De toute façon il y avait des trucs...
Anyway, there were things...
Il y avait de l'IA absolument partout.
There was AI everywhere.
N'importe quel produit.
Any product.
C'est-à-dire que les mecs ils demandaient si tu veux un truc...
That is, the guys asked if you want something...
Un gris peint, il y avait de l'IA.
A painted grey, there was AI.
Une litière connectée pour chat, il y avait de l'IA dedans.
A connected cat litter box, there was AI in it.
Il y avait de l'IA.
There was AI.
Si aujourd'hui tu fais un produit où il n'y a pas de l'IA...
If today you make a product where there is no AI...
C'est pas un produit.
It's not a product.
Une litière qui fait le miaou.
A litter box that makes miaou.
Alors qu'est-ce que vous avez la litière ?
So what do you have the litter box?
De quoi ? Je ne sais pas, je ne vais pas regarder.
About what? I don't know, I'm not gonna watch.
Je vais vous parler de deux, trois trucs.
I'll talk to you about two, three things.
Chis-moi dessus.
Shit on me.
Assez drôle.
Funny enough.
Chis-moi dessus.
Shit on me.
Alors bon déjà on a fait l'émission si tu veux avec Pépé, avec toute l'équipe.
So we already did the show if you want with Pépé, with the whole team.
Il y avait Amandine, il y avait Otaxou, il y avait Adrien de JVtech.
There was Amandine, there was Otaxou, there was Adrien from JVtech.
Meilleur moment peut-être.
Best time maybe.
Salut Amandine, salut Otaxou.
Hi Amandine, hi Otaxou.
Ouais, salut à vous tous d'ailleurs.
Yeah, hi to all of you.
Hola, hola.
Et c'est...
And that's...
À la fin on arrive.
In the end we're coming.
Tu vois ce qu'en fait, tu as...
You see what you actually have...
C'est le même endroit que le son d'agriculture.
It's the same place as the agricultural sound.
Vous connaissez tous la porte de Versailles plus ou moins je pense.
You all know the door of Versailles more or less I think.
Oui.
Yes.
Bref.
Anyway.
Et tu sais, tu as une sorte de pont qui passe à un autre espace.
And you know, you have some kind of bridge going on to another space.
Voilà donc par le pont c'était des trucs, les entreprises, c'était EDF qui présentaient plein de trucs pour la nature, l'écologie, tout ça.
So here's the bridge, it was stuff, the companies, it was EDF that presented a lot of stuff for nature, ecology, all that.
Tu descends et tout au bout du salon.
You go down and all the way down the living room.
Pour la nature, l'écologie.
For nature, ecology.
C'est connerie quoi.
What the fuck?
Tout au bout du salon si tu veux.
At the end of the living room if you want.
Avec l'herbe là, ils avaient des brins d'herbe et tout.
With the grass there, they had strands of grass and everything.
Voilà.
There.
Après l'écologie bien entendu.
After ecology of course.
Les écrans.
The screens.
Après les robots serveurs etc.
After the robot servers etc.
Tu avais le stand Tesla.
You had the Tesla stand.
Ah.
Il faut le savoir, on a été les seuls à pouvoir approcher le Cybertruck qui est le seul en Europe.
We must know, we were the only ones who could approach the Cybertruck, which is the only one in Europe.
Il n'a pas le droit de rouler en France de toute façon.
He has no right to drive in France anyway.
Il va faire le tour de tous les salons européens.
He will tour all the European fairs.
Est-ce qu'il est beau ?
Is he beautiful?
Non.
No.
Non, c'est vraiment immonde.
No, it's really disgusting.
Est-ce que c'est gros ?
Is it big?
C'est immense.
It's huge.
C'est immense et c'est moche.
It's huge and ugly.
D'accord.
Okay.
Si tu veux, Pépé, excuse-moi, c'est drôle quand même.
If you want, Pepe, excuse me, it's funny anyway.
Adrien arrive et tout, il fait.
Adrien arrives and everything, he does.
Ah, ça c'est du...
Ah, that's...
Ce qu'on a été les seuls à avoir eu l'autorisation grâce à Pépé d'approcher ce Cybertruck.
What we were the only ones who got permission from Pépé to approach this Cybertruck.
C'est-à-dire qu'ils avaient ouvert le truc.
That is, they opened the thing.
Ah ouais.
Yeah.
Et on a pu...
And we could...
Enfin, Pépé a pu monter dedans.
I mean, Pépé could've gotten in.
Tu as pu le toucher.
You could've touched him.
Est-ce que tu as frotté tes couilles lisses de susu ?
Did you rub your smooth susu balls?
Non, je ne l'ai pas fait.
No, I didn't.
Est-ce que tu as frotté tes couilles lisses contre le canon ?
Did you rub your smooth balls against the cannon?
Est-ce que tu as twerké contre le rétroviseur ?
Did you twerk against the mirror?
Alors...
So...
Est-ce que tu as biffé le rétro ?
Did you strike the retro?
Non.
No.
Est-ce que tu as léché le volant ?
Did you lick the wheel?
Laissez-moi vous expliquer.
Let me explain.
Donc...
So...
Tu as pissé sur la roue.
You peed on the wheel.
En fait...
Actually...
Tel un vieux clébar.
Like an old keybar.
Depuis le début de l'émission, si tu veux, on se succédait.
From the beginning of the show, if you'd like, we'd follow each other.
Donc d'abord, il y a eu Otaksu qui suivait Pépé.
So first, there was Otaksu following Pépé.
Puis c'était le tour d'Amandine qui a fait 2-3 temps.
Then it was Amandine's turn that took 2-3 times.
Si tu fais un teasing, je sens le truc de merde qui arrive à la fin.
If you make a teasing, I feel the shit thing coming to the end.
C'était mon tour, si tu veux.
It was my turn, if you want.
J'ai fait 2 interviews et je passe à Adrien.
I did two interviews and went to Adrien.
Tu as fait des interviews ou tu as interviewé qui ?
You did interviews or who did you interview?
Alors, j'ai interviewé 2 boîtes.
So I interviewed two boxes.
Une start-up qui venait de Suisse, qui développe en fait un harnais connecté qui permet aux aveugles d'avoir une...
A start-up that came from Switzerland, which actually develops a connected harness that allows the blind to have a...
Oh, tu as refilé le truc des aveugles, toi.
Oh, you did the blind thing.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et après, une boîte de formation dans le métavers.
And then a training box in the metavers.
Qui ?
Who?
Oh, tu as refilé que de la merde.
Oh, you only gave shit.
Non, honnêtement.
No, honestly.
J'ai beaucoup de respect pour les aveugles d'entendre le mien.
I have a lot of respect for the blind to hear mine.
Honnêtement, c'est la seule fois où le mec, je ne vais pas dire, qui m'a convaincu.
Honestly, this is the only time the guy, I'm not gonna say, convinced me.
Mais je me suis dit, ce n'est pas forcément con.
But I thought, it's not necessarily stupid.
Le métaverse ?
The metaverse?
Non, le métaverse est extrêmement con.
No, the metaverse is extremely stupid.
Le principe de formation, parce qu'il expliquait qu'en fait, ils ont recréé une ville.
The principle of formation, because he explained that in fact, they recreated a city.
Il parle de métaverse parce que c'est un truc qui fait le buzz.
He's talking about metaverse because it's a buzz thing.
Mais ils ont recréé une ville virtuelle, si tu veux, où tu as des formations dedans.
But they recreated a virtual city, if you want, where you have trainings in it.
Et où, en réalité virtuelle, tu peux faire de la formation et apprendre à travailler sur des équipements, si tu veux, dans des situations où effectivement...
And where, in virtual reality, you can do training and learn to work on equipment, if you want, in situations where actually...
Je n'ai pas compris ta phrase d'avant, par contre.
I didn't understand your previous sentence, though.
Potentiellement, je ne sais pas.
Potentially, I don't know.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Il parle de métaverse ou c'est un truc qui fait le buzz ?
Is he talking about metaverse or is it something that's buzzing?
Il faisait le buzz, oui.
He was buzzing, yes.
Pardon, excuse-moi.
Excuse me.
C'est une boîte de formation, c'est une boîte de formation, si tu veux.
It's a training box, it's a training box, if you want.
Le métaverse, ça fait le buzz.
The metaverse is buzzing.
Ça faisait, enfin...
I mean...
Ça l'a fait trois semaines, oui.
It's been three weeks.
Il y a trois ans, deux semaines.
Three years, two weeks ago.
Mais c'est une boîte de formation en même temps.
But it's a training box at the same time.
Il ne faut pas toujours demander non plus.
You don't always have to ask either.
Mais le principe était quand même assez intéressant.
But the principle was still quite interesting.
Bref, tout ça pour dire qu'on arrive à la fin, donc c'est au tour d'Adrien.
Anyway, all to say we're coming to the end, so Adrien's turn.
Adrien suit Pépé, il discute, il visite deux, trois stands.
Adrien follows Pépé, he talks, he visits two, three stands.
Et donc Pépé était quand même très content.
And so Pépé was still very happy.
C'est super cool.
That's super cool.
Franchement, on a fait un truc incroyable.
Frankly, we did something amazing.
Et on arrive.
And we're coming.
Et moi, j'étais derrière avec Amandine et Otaxo.
And I was behind with Amandine and Otaxo.
On était en train de discuter.
We were talking.
Donc, on suivait Pépé devant avec nos micros.
So we followed Pépé in front with our microphones.
Et si tu veux, il arrive au stand de Skirtuck.
And if you want, he arrives at Skirtuck's booth.
Et là, j'entends un énorme...
And now I hear a huge...
Boum !
Boom!
En fait, c'est Adrien qui venait de taper toutes ses forces sur le capot des cybercrèves.
In fact, it was Adrien who had just tapped all his strength on the cybercreve hood.
Pourquoi il a fait ça ?
Why did he do that?
En disant, ça, c'est pas de la merde, c'est du solide.
Saying, that's not shit, it's solid.
Et là, il y a Pépé qui se retourne qui fait.
And there's Pepe turning around.
Putain, mais qu'est-ce que tu fais ?
What the fuck are you doing?
Qu'est-ce que tu fais pour que tu frappes sur le capot ?
What are you doing to hit the hood?
Il a raison, il fallait bien tester.
He's right, we had to test.
Non, mais Pépé, je comprends.
No, but Pépé, I understand.
Il déballe.
He's unpacking.
Pas super joie.
Not great.
Mais bref, on n'a pu pas tester le cybercrèves.
But anyway, we couldn't test the cybercreves.
On a pu le toucher, on a pu l'approcher.
We could have touched him, we could have approached him.
C'est vraiment un gros tas d'aluminium à régler.
It's really a big pile of aluminum to settle.
Mais ce n'est que mon opinion, évidemment.
But that is only my opinion, of course.
Ça dit, je vais vous parler de deux trucs que j'ai vus qui m'ont fait beaucoup marrer.
I'll tell you about two things I saw that made me laugh a lot.
Le stand de la DGSE qui était sur place.
The DGSE booth that was on site.
Ah, ça fait intéressant.
Ah, that's interesting.
Alors, quand ils t'ont vu arriver, est-ce qu'ils se sont mis à trembler ?
So, when they saw you coming, did they start shaking?
Est-ce qu'ils ont déroulé le tapis rouge ?
Did they pull the red carpet?
Ils ne m'ont pas reconnu.
They didn't recognize me.
Est-ce qu'ils t'ont chanté une chanson ?
Did they sing you a song?
Ils ont fait semblant.
They pretended.
C'était probablement le stand que moi, je trouve le plus creepy de cette...
It was probably the booth I found the most greepy of this...
Ça faisait très business.
It was very business.
Si tu veux, t'arriver dessus et tout, ils disaient, oui, est-ce que vous seriez intéressé par travailler pour les services secrets et tout ?
If you want, get on with it and everything, they said, yes, would you be interested in working for the secret service and everything?
Alors, tu sais qu'ils recrutent ?
So you know they're recruiting?
Ils t'ont dit ça à toi ?
Did they tell you that?
Non, ils ne m'ont pas dit ça.
No, they didn't tell me that.
Ils m'ont pas avec Captain West.
They don't have me with Captain West.
Oh, putain.
Oh, fucking.
On va parler du déclin.
Let's talk about the decline.
En fait, les services de renseignement ont obtenu une énorme rallonge budgétaire.
In fact, the intelligence services have achieved a huge budget extension.
Et je crois que la DGSE, l'ensemble des services type DGSE ou DGSI, je crois qu'ils doivent embaucher sur les temps à venir quasiment 3 000 personnes.
And I think the DGSE, all the DGSE or DGSI services, I think they have to hire almost 3,000 people over the next few years.
C'est bien ça.
That's right.
On n'en dit pas trop.
We don't say too much.
Non, mais c'est aussi public.
No, but it's also public.
Les gens ne reviennent pas.
People don't come back.
C'est public.
It's public.
Devinez ton vrai métier.
Guess your real job.
Ah oui, mais ceux qui savent mon vrai métier sont déjà morts.
Oh yes, but those who know my real job are already dead.
Exactement.
Exactly.
Donc, le stand de la DGSE, il y a deux trucs qui m'ont fait beaucoup horaire.
So, the DGSE booth, there's two things that made me a lot of schedule.
La première chose, c'est qu'en fait, ils se sont dit qu'est-ce qu'on va faire pour attirer le champ, pour donner envie de bosser chez nous.
The first thing is, they actually figured out what we're gonna do to attract the field, make us want to work here.
C'est très simple.
It's very simple.
Les jeux vidéo.
Video games.
Il y avait un stand où il y avait plein de nounours.
There was a stand where there were plenty of teddy bears.
Merci Fredo.
Thanks, Fredo.
Et dans un des nounours, ils avaient planqué une caméra.
And in one of the teddy bears, they hid a camera.
Et tout le monde était devant.
And everyone was in front.
Parce qu'en fait, tu voyais ta gueule qui était filmée.
Because you actually saw your face being filmed.
Et tout le monde était en train de regarder les nounours pour se demander où c'est qu'ils l'ont planqué, où est la caméra.
And everyone was looking at the teddy bears and wondering where they hid it, where the camera is.
Ça, j'ai trouvé ça.
I found this.
C'est rigolo.
It's funny.
C'est assez drôle.
That's pretty funny.
C'est bien vu quand même.
That's a good idea anyway.
C'est qu'il y avait marqué pas de photos sur le stand.
It was because there were no photos on the stand.
Surtout, interdit de photographier et tout.
Above all, forbidden to photograph and everything.
Alors évidemment, qu'est-ce qui se passe ?
So, obviously, what's going on?
Moi, je suis là.
I'm here.
Tout le monde fait des photos.
Everyone takes pictures.
Il y a quelqu'un qui passe, qui commence à prendre des photos.
There's someone passing by, starting to take pictures.
Et là, il y a une des femmes qui se sentent, qui saute dessus, qui fait pas de photos, madame, pas de photos.
And there's one of the women who feels, jumps at it, makes no pictures, ma'am, no pictures.
Vous pouvez prendre en photo si vous voulez le stand.
You can take a picture if you want the stand.
Mais surtout, il ne faut pas prendre en photo la tête des gens qui sont en train de présenter.
But above all, you should not take pictures of the people who are presenting.
Parce que les mecs, ils font probablement partie de la DGSA, si tu veux.
Because guys, they're probably part of the DGSA, if you want.
Et qu'en gros, ils n'avaient pas.
And basically, they didn't.
Enfin bref, je trouvais ça assez lunaire.
Anyway, I thought it was pretty lunar.
Mais c'était assez amusant.
But it was quite fun.
C'était un stand de recrutement ou ils présentaient des trucs ?
Was it a recruitment booth or were they presenting stuff?
Non, c'était un stand de recrutement.
No, it was a recruitment booth.
Clairement, voilà.
Clearly, that's it.
C'était un stand de recrutement.
It was a recruitment booth.
Et t'as pas eu là, tout de suite, cette tentation terrible ?
And you didn't have that terrible temptation right now?
Alors non, parce que juste au moment où j'étais en train de regarder cette scène assez incroyable,
So no, because just as I was watching this pretty amazing scene,
il y a les deux mascottes des Jeux Olympiques, des êtres humains, qui sont passées.
There are the two mascots of the Olympic Games, human beings, who have passed.
Et celui-là, j'ai pas pu empêcher de les suivre pour prendre des photos.
And this one, I couldn't stop following them to take pictures.
Parce que c'était comme un grand moment.
Because it was like a big moment.
Lui, il voit des mascottes de merde, il les suit.
He sees mascots of shit, he follows them.
Ah mais bien sûr.
Oh, of course.
Alors ton père, j'ai les photos pour toi.
So your father, I have the pictures for you.
Tu as les photos des mascottes ?
Do you have photos of the mascots?
Parce que j'y suis...
Because I'm there...
Ça valait le coup.
It was worth it.
C'est pour ça que t'as été à Vivatec.
That's why you went to Vivatec.
Ah, tout à fait.
Oh, absolutely.
Attends.
Wait.
Avec tes mascottes de...
With your mascots of...
C'était...
That was...
T'en as cassé les camions et ils suivent des mascottes de merde.
You broke the trucks and they're following shit mascots.
C'était le samedi.
It was Saturday.
Ah !
Ah!
Montre-le à la caméra.
Show it to the camera.
Non, je peux pas.
No, I can't.
Il y a ma fille et ma femme.
There's my daughter and my wife.
Est-ce que tu te rends compte de la pénibilité du travail de ces mecs ?
Do you realize how hard these guys work?
Ah !
Ah!
Et en plus de ça, ils sont suivis par un gars comme toi.
And besides that, they're being followed by a guy like you.
Ah !
Ah!
Qui prend en photo avec sa famille et sa femme.
Take pictures with his family and wife.
Regarde les pieds en plus.
Look at the feet.
Ça nous a fait...
It made us...
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Ça nous a fait...
It made us...
Ça nous a fait beaucoup, beaucoup rire.
That made us laugh a lot.
Et du coup, c'est vrai que j'ai...
And so it's true that I...
Ma fille avait hâte d'aller prendre une photo avec elle.
My daughter was looking forward to taking a picture with her.
Parce que c'est trop drôle.
Because it's so funny.
Et c'était...
And that was...
Avec marqué au-dessus la vérité en pointe du Grand Paris qui est mascotte de merde.
With marked above the truth at the tip of the Grand Paris which is mascot of shit.
Putain !
Fuck!
Et franchement, le monde est beau.
And frankly, the world is beautiful.
Et franchement, la mascotte, mais elle est dégueulasse.
And frankly, the mascot, but it's disgusting.
On sait...
We know...
C'est un bonnet pyrien, en fait ?
Is that a Pyrian hat, actually?
Ou un utérus, on sait pas encore.
Or a uterus, we don't know yet.
C'est un des deux, en tout cas...
It's one of them, anyway...
Bonnet phrygien, pardon.
Phrygian hat, I'm sorry.
C'est un bonnet...
It's a hat...
Oui, d'ailleurs, je crois qu'il s'appelle Friggy.
Yeah, by the way, I think his name is Friggy.
Si je me trompe pas.
If I'm not mistaken.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah bah oui, comme Phrygien.
Yeah, like Phrygian.
Tiens, je te montre peut-être ce que je sais pas si t'as vu.
Here, I might show you what I don't know if you saw.
Dis-nous ce que t'en penses.
Tell us what you think.
Je pense pas que ce soit vraiment un utérus.
I don't think it's really a uterus.
On dirait plutôt un caca, là.
Looks like a poop.
L'osclitos, oui.
The osclitos, yes.
Ah oui, c'est plutôt ça, à part ça.
Oh, yeah, that's more like it, other than that.
Et donc...
And so...
Tu sais ce que tout le monde a quoi à penser au début ?
You know what everybody has to think at first?
Donc du coup, je suis pas resté très longtemps sur le centre de la DGSS,
So I didn't stay very long on the DGSS center,
que mon esprit était détourné par les mascottes des Jeux Olympiques.
that my mind was being hijacked by the mascots of the Olympic Games.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est un bonnet phrygien.
It's a phrygian hat.
Bah oui, oui.
Yeah, yeah.
Phrygien qui s'écrit P-H-R-Y-G-I-E-N,
Phrygian writing P-H-R-Y-G-I-E-N,
qui est un des symboles de la République.
which is one of the symbols of the Republic.
Quel est le nom de la mascotte ?
What's the mascot's name?
Est-ce que tu peux nous le dire ?
Can you tell us?
Bah Friggy, c'est ce que t'as dit, non ?
Bah Friggy, that's what you said, right?
Je crois que c'est un truc comme ça, mais...
I think it's something like that, but...
Ah non, je tape...
No, I'm typing...
Mascotte, GIO 2024.
Mascot, GIO 2024.
Un frige olympique.
An Olympic frige.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Et bah voilà.
There you go.
Il y avait toutes les...
There were all the...
Non, par contre, ça répond pas à ton nom.
No, it doesn't answer your name.
Toutes les startups de la Terre qui étaient là.
All the start-ups on Earth that were there.
Alors t'avais La Poste,
So you had La Poste,
La Poste qui était en train de présenter des casiers connectés,
The Post Office that was presenting connected lockers,
et deux, trois trucs.
And two, three things.
C'était assez amusant.
It was pretty fun.
Surtout, j'ai beaucoup aimé personnellement
Above all, I personally loved
ce mec qui se baladait partout avec sa mètre.
That guy who was walking around with his meter.
Alors, je l'ai croisé pour la première fois,
So I met him for the first time,
je l'ai rencontré dans le côté presse, si tu veux,
I met him in the press, if you want,
parce qu'il avait un accès.
Because he had access.
Et le mec, il y avait une combinaison de l'essar.
And the guy, there was an essay suit.
C'est les friges, il y a pas les friges.
It's friges, there's no friges.
Les friges, oui.
The fries, yes.
On peut peut-être passer à autre chose,
Maybe we can move on,
leur bon-père.
their good father.
Non, mais il est bloqué.
No, but it's blocked.
Il est bloqué.
It's blocked.
Il avait une mallette,
He had a briefcase,
genre la mallette que tu transportes
Like the briefcase you carry
avec les codes atomiques dedans et tout.
with atomic codes in it and everything.
Qu'est-ce que c'était dans cette mallette,
What was it in that briefcase,
je vous le demande,
I'm asking you,
parce qu'après, j'ai vu, il a parlé.
Because then I saw, he talked.
Ça met de La Poste ?
Is that La Poste?
Il y avait une sorte de mini-conférence.
There was some kind of mini-conference.
Pas du tout.
Not at all.
C'est, s'il te plaît,
It's, please,
un agent conversationnel souverain.
A sovereign conversational agent.
De La Poste !
From La Poste!
C'était pas La Poste, c'était une start-up, en fait.
It wasn't La Poste, it was a start-up, actually.
Je le suis sacré.
I'm sacred.
Et en fait, il expliquait que...
And in fact, he explained that...
C'est un cas, c'est d'autres projets !
It's a case, it's other projects!
Effectivement, quand tu bosses avec ChatGPT,
Actually, when you work with ChatGPT,
par exemple,
for example,
à tes données sont dans le cou,
Your data is in the neck,
en plus, ça se passe aux Etats-Unis, etc.
Besides, it happens in the United States, etc.
Où est la sécurité là-dedans ?
Where's the security in there?
En fait, eux, ils ont développé
In fact, they have developed
un agent conversationnel,
a conversational agent,
donc comme ChatGPT,
So like ChatGPT,
mais qui, en fait,
but who, in fact,
est solo qui marche dans une mallette,
is solo walking in a briefcase,
si tu veux,
If you want,
enfin, dans un ordinateur, en gros,
I mean, in a computer, basically,
et qui n'est pas connecté au net.
and is not connected to the net.
Et donc, il nous a fait une petite démonstration.
And so, he gave us a little demonstration.
C'était amusant.
It was fun.
Mais le truc...
But the thing...
Est-ce que c'était impressionnant ?
Was that impressive?
Non.
No.
Je dirais pas que c'était impressionnant.
I wouldn't say it was impressive.
Ça doit être sacrément nul.
Must be a hell of a sucker.
Enfin, en gros, tu causes avec une mallette.
I mean, basically, you're talking with a briefcase.
C'est ChatGPT, si tu veux,
It's ChatGPT, if you want,
mais dans un ordinateur
but in a computer
qui n'est pas connecté.
which is not connected.
Tu causes avec une mallette, quoi.
You're talking with a briefcase.
Oui, mais ChatGPT,
Yes, but ChatGPT,
tu as dit impressionnant plusieurs fois.
You said impressive several times.
De quoi ?
About what?
Tu as dit plusieurs fois
You said several times
que ChatGPT était impressionnant.
that ChatGPT was impressive.
Je trouve, oui.
I think so.
Je trouve la nouvelle version.
I find the new version.
Est-ce que cette mallette-là
Is that briefcase?
était impressionnante ?
Was it impressive?
Non, c'était plutôt ChatGPT 2.0,
No, it was ChatGPT 2.0,
si tu veux.
If you want.
C'était pas...
It wasn't...
C'est ma question.
That's my question.
De ce que j'en ai vu,
From what I've seen,
c'était pas fantastique.
It wasn't fantastic.
Et enfin, j'ai assisté à une...
And finally, I attended a...
Conférence.
Conference.
Non, à un dixième de conférence
No, at a tenth conference
parce que je me suis barré assez vite
because I ran away pretty fast
parce qu'il y avait beaucoup
because there was a lot
de stands du gouvernement.
government stands.
Et un, oui, donc,
And one, yes, so,
il y avait un mec qui parlait
There was a guy talking.
de, je sais plus comment il s'appelle,
I don't know what his name is,
si c'est Claude,
If it's Claude,
la nouvelle, la prochaine...
the news, the next...
Ah, du chatGPT de l'administration.
Ah, from the administration's GPT chat.
Du trésor public.
Public treasure.
De l'administration, en fait.
Administration, actually.
Puisqu'il est en train d'intégrer
Since he's integrating
un agent conversationnel.
A conversational agent.
Alors, Manox,
So, Manox,
est-ce que tu veux t'adresser à Claude
Do you want to talk to Claude?
pour lui faire part
to share with him
de tes problèmes administratifs ?
your administrative problems?
Oui, alors ça va être très long.
Yeah, so it's gonna be a long time.
D'accord.
Okay.
Il y en a pour des heures.
It'll be hours.
Et Claude ne va pas savoir répondre à tout.
And Claude won't know how to answer everything.
Je vous le dis tout de suite.
I'll tell you right away.
Je pense qu'il ne vous en va pas répondre.
I don't think he's gonna answer you.
Donc, voilà.
So that's it.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
c'était une expérience intéressante.
It was an interesting experience.
Il y avait plein de trucs.
There was a lot of stuff.
On a croisé des copains et tout.
We met friends and everything.
On s'est bien amusés.
We had fun.
D'accord.
Okay.
Écoute, on est content pour toi.
Look, we're happy for you.
Écoute.
Listen.
On est content.
We're happy.
Et puis, qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
What else was there?
Non, il y avait beaucoup de startups
No, there were a lot of startups
qui présentaient des trucs
who were presenting stuff
qui sont des trucs de startup.
which are startup stuff.
Voilà.
There.
J'ai une petite anecdote.
I have a little anecdote.
Ah !
Ah!
Tu peux passer le VIP si tu veux bien.
You can take the VIP if you want.
VivaTech ?
VivaTech?
Alors, c'est Viva,
So it's Viva,
mais pas Tech.
But not Tech.
Vas-y.
Go on.
VivaTech.
Chers amis,
Dear friends,
vous savez ici qu'il y a un abonnement.
You know there's a subscription here.
Ah !
Ah!
Et je vais vous dire pourquoi
And I'll tell you why
c'est important.
It's important.
Ça faisait longtemps que tu n'en avais pas parlé.
It's been a long time since you mentioned it.
Je vais vous dire un peu le sacrifice
Let me tell you a little about the sacrifice.
quand même que fait votre serviteur
even what your servant does
puisque la semaine dernière,
since last week,
je passe,
I'm passing,
je bosse ici, machin, etc.
I work here, stuff, etc.
Et puis, le soir, je rentre.
And then, at night, I go home.
Donc, je vais prendre mon train.
So I'm gonna take my train.
Normal, tu vois.
Normal, you know.
Donc, j'arrive.
So I'm coming.
Pour 5 heures.
For five.
Je vais prendre le train.
I'll take the train.
Problème dans le métro.
Problem in the subway.
Bon, ça arrive, machin, etc.
Well, it happens, things, etc.
Donc, j'arrive à la bourre.
So, I can't stand it.
Donc, j'arrive.
So I'm coming.
Je cours.
I'm running.
Il y a mon Parnasse, machin, etc.
There's my Parnasse, stuff, etc.
Jean, j'arrive au guichet.
Jean, I'm coming to the counter.
Donc, quand c'est TGV,
So when it's TGV,
tu passes devant un mec, etc.
You pass a guy, etc.
Et j'arrive comme ça, etc.
And I'm just like that, and so on.
Il me fait, vous allez où, machin ?
Where are you going?
Toulouse.
Ok, très bien.
Okay, fine.
C'est à droite.
It's on the right.
Ok, très bien.
Okay, fine.
Et après,
And then,
redonnez-moi votre truc, etc.
Give me your thing, etc.
Je repasse mon bip.
I'm going back to my beep.
C'est à droite, c'est à droite.
It's on the right, it's on the right.
Et vous, Rennes, c'est à gauche.
And you, Rennes, are on the left.
Donc là, je vais dans le truc, etc.
So now I'm going into the thing, etc.
Le truc sonne, etc.
The thing sounds, etc.
Je saute.
I'm jumping.
Je fonce.
I'm going.
Je rentre dans le métro.
I'm going back to the subway.
Dans le train.
On the train.
Et là, je trouve que ça se ferme.
And now I think it's closing.
Et là, le train en roue.
And now the wheeled train.
Là, j'entends, oui.
Now I hear, yes.
J'entends, oui, nanana, nanana, blablabla.
I hear, yes, nana, nana, blablabla.
Ça, c'est marrant.
That's funny.
Il n'a pas d'action du sud, le chauffeur.
He has no action from the south, the driver.
C'est quand même bizarre qu'il n'ait pas d'action du sud, le chauffeur, quand même, du train.
It's still weird that he doesn't have any action from the south, the driver, anyway, of the train.
Et je fais, bon, je vais aller à ma place.
And I do, well, I'll go in my place.
Ah, pourquoi ?
Why?
Mais bonjour, monsieur.
But hello, sir.
Pourquoi êtes-vous à ma place, monsieur ?
Why are you in my place, sir?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Tu t'es trompé de train comme un gros bug.
You got the wrong train like a big bug.
Je ne sais pas, trompé de train.
I don't know, wrong train.
C'est qu'on m'a indiqué le mauvais train.
I was told the wrong train.
Tu fais confiance aux gens de la SNCF ?
You trust the SNCF people?
Il fallait partir.
We had to go.
Tu t'as mal compris ce qu'il t'a dit.
You misunderstood what he told you.
Et du coup, je fais, non, je n'ai pas mal compris ce qu'il m'a dit.
And so, I do, no, I didn't misunderstand what he told me.
Parce qu'on était deux dans le train.
Because there were two of us on the train.
Il a envoyé des gens sur les mauvais trains, quoi.
He sent people on the wrong trains.
Et donc, j'arrive dans le truc.
And so, I get into the thing.
Et là, je fais, putain, ce n'est pas vrai, quoi.
And now I'm fucking doing it, it's not true.
Et là, je fais le truc.
And now I do the thing.
Donc, je vais voir le contrôleur et tout.
So I'm going to see the controller and everything.
Je lui explique la situation.
I'll explain the situation to him.
Ah, non, mais le train était déjà parti.
Oh, no, but the train was already gone.
Ah oui ?
Really?
C'était le mauvais train.
It was the wrong train.
J'étais parti, là, les gars.
I was gone, guys.
J'étais en train de rouler, là.
I was driving around.
Tu vois, les portes sont fermées.
See, the doors are closed.
Je roule, là.
I'm driving.
C'est parti.
Here we go.
Ah, ouf, je l'ai eu la dernière minute pour le train.
Oh, wow, I got it the last minute for the train.
J'ai failli le louper, en plus.
I almost missed him, too.
Et pour quelle destination ?
And for what destination?
Alors, Rennes, il vient tenir.
So, Rennes, he comes to hold.
Donc, il fait, oui, ma destination, c'est Rennes, monsieur.
So, he does, yes, my destination is Rennes, sir.
Je fais, il vient pas de Toulouse, donc celui-là, il fait,
I do, he doesn't come from Toulouse, so this one, he does,
Ah, non, le monsieur, il vient pas de Toulouse, il vient à Rennes, il vient à Bretagne, du con.
Ah, no, sir, he's not from Toulouse, he's coming to Rennes, he's coming to Brittany, stupid.
Je fais, mais votre collègue, il m'a indiqué qu'il fallait à droite.
I do, but your colleague, he told me that it was necessary to the right.
Il dit, ce monsieur aussi.
He says, that gentleman too.
Il fait, ah, il s'est trompé.
He made, ah, he made a mistake.
Oui, oui, qu'est-ce que tu veux qu'il te réponde en même temps.
Yeah, yeah, what do you want him to say at the same time.
Et je fais, ok, comment je fais ?
And I do, okay, how do I do it?
Il fait, bah, il va falloir reprendre le train pour rentrer à Paris.
He's doing, well, you're gonna have to get back on the train to Paris.
Je dis, mais moi, je suis pas à Paris, je vais à Toulouse.
I say, but I'm not in Paris, I'm going to Toulouse.
Il me fait, ah.
He's making me, ah.
Et je fais, donc, qu'est-ce que je fais comme le train pour rentrer à Toulouse ?
And I do, so, what am I doing like the train to go back to Toulouse?
Il me fait, bah, je regarde.
He's making me look.
Il fait, ah, bah, ils sont complets.
He does, ah, bah, they're complete.
Ah, bah, super.
Ah, well, great.
Il me fait, et moi, je précise qu'il fallait que je sois le lendemain matin absolument chez moi.
He makes me, and I say that I had to be at home the next morning absolutely.
J'avais pas le choix.
I had no choice.
Ah, attends, vas-y, est-ce que ça a dû être une épopée ?
Ah, wait, go, did it have to be an epic?
Je veux savoir si c'est passé.
I want to know if it happened.
Bah, l'épopée, c'est que je suis arrivé, et le mec, il me fait, bon, alors, vous pouvez peut-être prendre celui-là.
Well, the epic is that I've arrived, and the guy, he's making me, okay, so maybe you can take this one.
C'est le cas à la gare suivante, quoi.
That's the case at the next station.
Ouais, il me fait, alors, bon, bah, voilà.
Yeah, he's making me, so, well, yeah, here it is.
Bonne chance.
Good luck.
Mais il te signe un papier, un truc, que tu te fasses contrôler dans le train ?
But does he sign you a piece of paper, something that you get controlled on the train?
Alors, justement, c'est ce que je lui dis.
So that's exactly what I'm telling him.
Je lui dis, comment je fais, il fait, bah, à l'époque, j'aurais pu vous faire un petit mot sur un ticket.
I tell him, how I do, he does, yeah, back then, I could've made a little note on a ticket.
Mais maintenant, tout est numérisé.
But now everything is digitized.
Alors, non.
Then no.
Je fais, donc, comment je fais ?
So, how do I do it?
Je rentre, il fait, bah, vous en parlez au contrôleur.
I'm going home, he's going, well, you tell the controller.
Puis avec un peu de chance, peut-être qu'il vous laissera passer.
Then with a little luck, maybe he'll let you through.
Il est gentil.
He's nice.
Je fais, et si il me laisse-toi passer, il fait.
I do, and if he lets me through, he does.
Et je vais commencer pour la touche.
And I'll start for the key.
Il me fait, ah, écoutez.
He makes me, ah, listen.
Bon courage.
Good luck.
Désolé pour vous, monsieur.
Sorry about you, sir.
Bonne journée, au revoir.
Good day, goodbye.
Et après, je lui dis, mais attendez, je ne peux pas te faire ta gueule.
And then I tell him, but wait, I can't shut up.
Est-ce que, quand même, j'espère qu'il t'a fait, j'espère qu'il t'a filé une amende parce que tu es dans le mauvais train.
Still, I hope he made you, I hope he fined you because you're on the wrong train.
Non, non, quand même pas, quand même pas.
No, no, no, no, no, no.
Ah donc, il y avait l'autre qui était désespéré.
Oh, there was the other one who was desperate.
Tu viens de donner un type, c'est incroyable.
You just gave a guy, it's amazing.
C'est-à-dire que tu vas aller dans un endroit, tu montes dans le train et tu dis, ah, mais c'est pas le train pour Toulouse.
That is, you're going to go somewhere, you get on the train and you say, ah, but that's not the train to Toulouse.
Les mecs, ils vont faire, bah, non, monsieur, et tout.
Guys, they're gonna do, yeah, no, sir, and everything.
Tu dis que c'est la faute et les mecs, ils vont te laisser, en fait.
You say it's the fault and the guys, they're gonna leave you, actually.
Non, je pense pas.
No, I don't think so.
Bah, c'est à dire que, non, parce que j'ai montré mon ticket.
Well, that's to say, no, because I showed my ticket.
J'ai montré mon billet.
I showed my ticket.
Ouais, mais est-ce qu'il a contrôlé, est-ce qu'il a passé ton ticket sur le truc ?
Yeah, but did he control, did he pass your ticket on the thing?
Bah, il a vu mon billet.
Well, he saw my ticket.
Ouais, mais il a pas contrôlé si c'était un billet valable.
Yeah, but he didn't check if it was a valid ticket.
Non, mais bon, le mec, il n'allait quand même pas se dire, pic !
No, but, man, he wasn't going to say anything, pike!
Ah oui, c'est vrai, vous ne mentez pas, monsieur.
Oh, yes, you're not lying, sir.
Il n'aura plus.
He won't have it anymore.
Ça n'est pas un faux billet que vous allez photoshopper.
It's not a fake ticket you're going to photohopper.
Non, puis c'est quand même rare qu'il y a un mec qui monte dans un train pour aller dans une autre direction.
No, then it's rare that there's a guy riding a train to go in another direction.
On était deux.
There were two of us.
Et alors, je pensais aussi à l'autre mec qui a fait un faux billet, tu vois.
And then I was thinking about the other guy who made a fake ticket, you know.
Ça n'est pas.
It's not.
Attendez, mais c'est pas fini parce que j'arrive là-bas, et donc après, je regarde les trains et tout, les trains sont tous remplis, etc.
Wait, but it's not over because I get there, and then I look at the trains and everything, the trains are all filled, etc.
Je fais, putain, mais comment je fais, etc.
I do, damn it, but how I do it, etc.
Il n'y a pas de train pour revenir, etc.
There is no train to return, etc.
Et je vois le seul train, je vois 21h40 à Austerlitz.
And I see the only train, I see 9:40 in Austerlitz.
Putain, c'est pas vrai, quoi.
Goddamn it.
C'est quoi ce train de faire arriver à quelle heure ?
What's the time of the train?
À 6h25 du matin.
At 6:25 in the morning.
Je fais quoi ?
What do I do?
Ah oui, donc tu es revenu à Paris.
Oh yes, so you came back to Paris.
Il faut que je me tape le train de nuit, quoi.
I gotta get the night train.
Attends, c'est un corail ?
Wait, is that coral?
C'est un corail avec les couchettes ?
Is that a coral with the bunks?
Ça m'en parle, s'il vous plaît.
Tell me about it, please.
Tu as récupéré combien de punaises de lit ?
How many bed bugs did you get?
Je me tape 2h30 pour aller à Rennes.
I'm banging at 2:30 to get to Rennes.
Super.
Great.
Donc, je descends à Rennes.
So I'm going down to Rennes.
Donc là, je cours comme un malade, si tu veux, pour réussir à choper le train.
So now I'm running like a sick man, if you want, to get the train.
Et je vois les contrôleurs devant moi.
And I see the controllers in front of me.
Donc, je fais, putain, ok, moi, j'ai deux options.
So I do, fucking, okay, me, I have two options.
Soit je leur parle, soit je leur parle pas.
Either I talk to them or I don't talk to them.
Bon, je vais prendre la deuxième source, c'est la plus intéressante.
Well, I'll take the second source, it's the most interesting.
Je vais pas leur parler.
I'm not gonna talk to them.
Ils courent, ils bousculent les contrôlants.
They run, they push the controls.
C'est un peu ça, je me suis foufille un peu comme une sorte de vieux clodo.
That's kind of it, I've been crazy a little like some sort of old bum.
Donc, j'arrive à Choper Train de retour à Paris, quoi.
So, I get to Choper Train back to Paris, what.
Super.
Great.
Donc, je reviens à Paris.
So I'm back in Paris.
Et t'as pas été contrôlé ?
And you haven't been checked?
Et là, euh...
And here, uh...
Non, j'ai pas été contrôlé, non.
No, I wasn't checked, no.
Et là, je retourne.
And now I'm going back.
Donc, j'arrive à Austerlitz, là.
So I'm coming to Austerlitz right now.
Est-ce que tu revois le mec qui t'a bien indiqué ?
Do you see the guy who told you?
Non, non, je le vois pas lui.
No, no, I can't see him.
En plus, le mec m'avait dit, attendez-moi.
Besides, the guy told me, wait for me.
J'ai pas attendu.
I didn't wait.
Quand je la regardais par un truc, je l'ai fait, monsieur, comme ça.
When I looked at her with something, I did it, sir, like that.
Littéralement, il m'a regardé comme ça, il a fait...
Literally, he looked at me like that, he did...
C'est très visuel, je sais pas comment décrire...
It's very visual, I don't know how to describe...
On appelle ça l'esquive.
It's called the slop.
Voilà, c'est ça.
Right.
Et donc, j'ai dû attendre 21h40 avec tous les clodos,
And so, I had to wait 9:40 with all the clodos,
parce que tout était fermé dans la gare.
Because everything was closed in the station.
Il y avait moi et des clodos qui ont dû me parler à Austerlitz.
There were me and some clodos who had to talk to me in Austerlitz.
Austerlitz, en plus, toi, en travaux, tu es pourrasé, quoi.
Austerlitz, besides, you, in construction, you're in a position to be.
T'es parti de Montparnasse et t'es arrivé à Austerlitz.
You left Montparnasse and came to Austerlitz.
Non, non.
No, no.
C'est un champion, moi.
I'm a champion.
Après, j'ai dû prendre le métro, évidemment, pour aller à Austerlitz, quand je suis revenu.
Then I had to take the subway, obviously, to go to Austerlitz, when I came back.
Faut retourner à Montparnasse ?
Should we go back to Montparnasse?
Non, mais j'ai fait Montparnasse, Rennes, Rennes, Rennes, Montparnasse.
No, but I did Montparnasse, Rennes, Rennes, Rennes, Montparnasse.
Attends, il y a un truc que je comprends pas dans ton histoire.
Wait, there's something I don't understand about your story.
Oui.
Yes.
Tu t'es trompé de gare, en fait.
You got the wrong station, actually.
Non, non, mais Montparnasse, ça va à Rennes et ça va aussi à Toulouse.
No, no, but Montparnasse, it's going to Rennes and it's going to Toulouse too.
Oui.
Yes.
Et donc, après, j'ai fait que j'allais à Austerlitz, parce que c'est très indégueulasse, ils sont à Austerlitz.
And so, after that, I made me go to Austerlitz, because it's very unspeakable, they're in Austerlitz.
Donc, après, je vais mettre Austerlitz et là, j'attends jusqu'à 21h40, quoi, si tu veux, avec les clodos,
So, after, I'm gonna put Austerlitz on and then I'm gonna wait till 9:40, what, if you want, with the clodos,
parce qu'il n'y avait rien.
because there was nothing.
Donc, j'avais la dalle, j'avais soif et tout.
So I had the slab, I was thirsty and everything.
Il n'y avait que dalle.
There was nothing left.
Il y a eu des mecs qui sont venus me parler et tout.
There were guys who came to talk to me and everything.
C'était chiant.
It was boring.
Et après, je rentre dans le truc et là, je fais, putain, c'est quoi ces trucs, ces trucs.
And then I get into the thing and then I fucking do it, what the fuck is that stuff?
Et là, couchette.
And there, sleeper.
D'accord.
Okay.
Il n'y a pas quatre couchettes, on est six dans le truc, quoi.
There's not four beds, we're six in the thing.
Satan.
Il y a quatre couchettes, vous êtes six ?
There are four beds, six of you?
Non, non, il n'y a pas.
No, no, there isn't.
Ambiance.
Atmosphere.
Au début, j'arrive, je vois les trucs, je fais, ah, il y a quatre couchettes, c'est cool.
At first, I come, I see things, I do, ah, there are four beds, that's cool.
Sauf que j'ai marqué première classe.
Except I scored first class.
Évidemment, je n'ai pas en première classe.
Of course, I'm not in first class.
J'avance et là, je vois, ah, il y a six couchettes ici.
I'm moving on and there, I see, ah, there are six beds here.
Mais attends, mais tu avais un billet pour ce train-là ?
But wait, but you had a ticket to that train?
Voilà, par contre, pour ce train-là, je n'avais pas le choix, de toute façon.
But for that train, I had no choice anyway.
Tu l'as racheté ?
You bought it?
Bah oui, je l'ai racheté.
Yeah, I bought it.
Ça t'a coûté combien par curiosité ?
How much did it cost you out of curiosity?
Je ne sais plus, ça ne l'a pas très, très cher, en fait.
I don't know, it doesn't have it very, very expensive, actually.
Mais c'était déjà trop cher pour moi.
But it was already too expensive for me.
Donc, ambiance, ambiance, les bonnes, six par cellule.
So, ambiance, ambiance, good, six per cell.
Non, je n'ai pas dormi par terre.
No, I didn't sleep on the floor.
Je dormi avec des gens.
I sleep with people.
Le problème, c'est qu'il y avait…
The problem is, there was...
Avec des gens ? Vous avez partagé une couchette ?
With people? Did you share a bunk?
Bah, on n'avait pas une couchette, c'est qu'on était six dans le truc, quoi.
Well, we didn't have a bunk, we were six in the thing.
Si tu veux, c'était superposé, quoi.
If you want, it was superimposed.
Non, t'es trois, t'es un, deux, trois.
No, you're three, you're one, two, three.
Est-ce qu'il y en a qui ronflaient ?
Were there any snoring?
Alors, heureusement, j'avais mis le boucad, par contre, le problème, c'est que c'était le mec.
So, fortunately, I put the scapegoat on, on the other hand, the problem is that it was the guy.
Moi, j'étais en rez-de-chaussée avec un autre mec.
I was on the ground floor with another guy.
Et en fait, j'étais en bas, quoi, est-ce que tu fais ton rez-de-chaussée ?
And actually, I was downstairs, what, are you doing your ground floor?
Il y a un autre qui était à l'étage.
There was another one upstairs.
Donc, il y avait deux meufs à l'étage avec leur père.
So, there were two chicks upstairs with their father.
Il y avait un mec chelou en haut à droite.
There was a hot guy on the top right.
Et donc, je me dis, putain, ma fichette, c'est pas qu'il n'y a pas un fricot, etc.
And so, I'm thinking, fucking, my shit, it's not that there's no prick, etc.
Il entend, excusez-moi, c'est ici, numéro 36.
He hears, excuse me, it's here, number 36.
Et là, je vois le truc, je regarde le numéro, je fais, putain, merde.
And now I see the thing, I look at the number, I fucking do it.
J'ai l'option, je dis rien.
I have the option, I don't say anything.
Donc, je dis rien, il fait, c'est ici.
So I'm not saying anything, he's doing, it's here.
Alors, il fait, oui, c'est ici, monsieur.
So he does, yes, it's here, sir.
Ah, c'est là, c'est bien, je m'assois là, alors, quoi.
Ah, that's it, that's it, I'm sitting there, so what?
Putain.
Fuck.
Il s'est assis où ?
Where did he sit?
Il s'est assis sur ta couchette, on aurait de chauffer.
He sat on your couch, we'd have to warm up.
Alors, non, il m'a vu.
So, no, he saw me.
Il y a un certain nombre qui m'a dit, bonjour.
There were a number who told me, hello.
De coup, j'ai répondu, bonjour, au secours.
So I answered, hello, help.
Partez, s'il vous plaît, monsieur le clodo.
Please leave, Mr. Clodo.
Il sentait mauvais.
He smelled bad.
Bah, franchement, il sentait pas très bon, ça, c'est clair.
Well, frankly, he didn't smell very good, that's clear.
Il ronflait, il grognait, etc.
He snored, he groaned, etc.
Après, il...
Then he...
Il était au rez-de-chaussée, en face ?
He was on the ground floor, across the street?
Ah, il était en face de moi, quoi.
Ah, he was in front of me.
Ah, mais évidemment !
Ah, of course!
Donc, à un moment donné, je m'allonge,
So, at some point, I lie down,
et puis, le problème, c'est que, tu sais, t'as petit, ces trucs-là,
And then, the problem is, you know, you're small, these things,
donc, t'as un petit espace d'un mètre, comme ça,
So, you've got a little space of a meter, like this,
et après, je me retrouve au niveau de sa tête.
And then I find myself in his head.
Ok.
Okay.
Quel enfer.
Hell.
Il me regarde, quand t'as dit, genre,
He looks at me when you said, like,
« Hey, bonjour ! »
"Hey, hello! »
Non, ta gueule !
No, shut up!
Mais, en ce cas, tu dors en 100 cents avers, dans ce cas.
But, in this case, you sleep in 100 cents a decade, in this case.
Pourquoi t'es pas des troules en boules dans un coin, si tu veux,
Why don't you get a bunch of balls in a corner, if you want to,
dans un coin de couloir ?
In a corner of the hallway?
Ah, quoi ?
Ah, what?
Non, mais le couloir, il est minuscule, aussi.
No, but the hallway is tiny, too.
Il n'y a pas de couloir, mec !
There's no hallway, man!
Le couloir est minuscule, aussi, tu veux, c'est second classe.
The hallway is tiny, too, you want, it's second class.
C'est une bétaillère !
She's a cattleman!
C'est une bétaillère, c'est l'armée, tu veux.
It's a cattle, it's the army, you want.
Pourquoi t'as pas pris une première ?
Why didn't you take a first?
Bah, parce que ça coûte trop cher, mec.
Well, because it's too expensive, man.
Ah, bah oui, t'es pauvre !
Oh, yeah, you're poor!
Bah, oui !
Yeah!
Avec les peaux, logique, quoi.
With the skins, logical.
Est-ce que t'as essayé de te faire rembourser ton ticket, quoi, quand même ?
Did you try to get your ticket refunded, what, anyway?
Alors, j'ai essayé, j'ai pas réussi.
So I tried, I didn't make it.
C'est vraiment étrange.
It's really strange.
Et donc, je me suis mis de l'autre côté,
And so, I got on the other side,
et là, j'ai dormi super mal,
And then I slept really bad,
et je suis arrivé le lendemain, je lui avais chopé la crème.
And I got there the next day, I got her the cream.
Donc, je suis arrivé le lendemain, j'avais de la fèvre,
So, I got here the next day, I had lipstick,
et tout, j'étais balade, etc., à 6h30 du matin, quoi.
And everything, I was walking, etc., at 6:30 in the morning, what.
Heureusement, j'ai gardé l'espèce de paquet qu'il file,
Luckily, I've kept the kind of package he's leaving,
avec une bouteille d'eau, et un truc dégueulasse.
with a bottle of water, and something gross.
Donc, les amis, comme vous pouvez le constater,
So, friends, as you can see,
je pense que ça mérite quand même un petit abonnement.
I think it still deserves a little subscription.
Tout cet effort.
All this effort.
C'est quoi, j'ai remis ?
What did I do again?
J'ai mis un temps fou pour rentrer chez moi.
It took me a long time to get home.
Ça, c'est il y a deux semaines, ça, non ?
That's two weeks ago, right?
Ouais.
Yeah.
Je suis parti d'ici, il était peut-être à 18h, un truc comme ça.
I left here, maybe at 6:00, something like that.
Je suis arrivé chez moi le lendemain à 6h30 du matin, quand même.
I came home the next day at 6:30 in the morning, though.
C'est passé par Rennes.
It went through Rennes.
Je ne sais pas si vous vous rendez compte.
I don't know if you realize.
C'est passé par Rennes, j'ai couru, j'ai esquivé les contrôleurs.
It went through Rennes, I ran, I skipped the controllers.
La façon d'être à l'heure, c'est d'être en avance.
The way to be on time is to be early.
Et je précise aussi que...
And I also point out that...
Ça va y aller à partir plus tôt.
It'll go away sooner.
Je précise aussi que, si vous voulez, quand j'étais dans la Tanexos,
I also point out that, if you want, when I was in Tanexos,
quand j'étais allé sur le train à Rennes,
when I was on the train in Rennes,
c'est un truc merdique,
It's a shitty thing,
c'est que je n'avais pas de siège, donc j'étais assis dans le couloir.
I didn't have a seat, so I was sitting in the hallway.
Et le problème, c'est qu'il y avait la douane qui passait par là.
And the problem is, there was customs coming through.
La douane ? Qu'est-ce qu'il y a la douane à Rennes ?
Customs? What's the customs in Rennes?
Je ne sais pas, mais la douane était par là.
I don't know, but customs was that way.
Il y a une nouvelle frontière avec la...
There's a new border with the...
Ils avaient des chiens et des trucs comme ça.
They had dogs and stuff like that.
Et la meuf, elle me fait, vous avez votre ticket ?
And the girl, she's making me, you got your ticket?
Je fais, oui, mais moi, vous savez, je vais à Toulouse, etc.
I do, yes, but I, you know, I go to Toulouse, etc.
Monsieur, vous êtes à Rennes, monsieur.
Sir, you're in Rennes, sir.
Coute-t-elle notre gueule ?
Does she suck our ass?
Elle me fait, parce que...
She makes me, because...
Elle commence à me dire, je peux avoir votre carte d'identité, etc.
She's starting to tell me, I can get your ID, etc.
Je fais, je ne l'ai pas, et tout.
I do, I don't, and everything.
Je cherche, je cherche...
I'm looking, I'm looking...
Mais dors, vas-y, snifle, c'est un drogué.
But sleep, go, sniff, he's a drug addict.
Ils avaient des clébards, écoutez-moi,
They had waltzes, listen to me,
ce n'était pas des petits clébards,
They weren't little rattlers,
il y avait des mecs qui étaient six autour de moi,
There were guys who were six around me,
avec les clébards, etc.
with the keys, etc.
Ça a été franchement le voyage de l'enfer.
It was the whole hell trip.
Et comment tu t'en es sorti de ton contrôle, là ?
And how did you get out of your control now?
Bah rien, quand ils ont vu que...
Nothing, when they saw that...
Les mecs, à la fin, ils ont conclu que j'étais juste débile.
Guys, in the end, they concluded I was just a moron.
Ils ont dit, c'est bon, quoi.
They said, it's okay.
Ils sont quand même plutôt perspicaces.
They're still pretty perceptive.
Ouais, on se dit.
Yeah, we're thinking.
Bah, écoute, Manox...
Well, look, Manox...
Voilà.
There.
C'est encore une belle aventure.
It's still a great adventure.
Merci, abonnez-vous, les amis.
Thanks. Subscribe, friends.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Franchement, Manox, si j'étais toi,
Frankly, Manox, if I were you,
pour le prochain crowdfunding de la période du Captain,
for the next crowdfunding of the Captain period,
je pense qu'on peut sortir les histoires de Manox dans le train.
I think we can get Manox's stories on the train.
Alors, moi, j'ai une meilleure idée, si tu veux.
So I have a better idea if you want.
Ouais, moi, je suis une meilleure.
Yeah, I'm a better man.
Moi, je viens d'avoir un.
I just had one.
Oh, non !
Oh, no!
Je pense que t'en fais pas.
I don't think you care.
Putain, c'est un essai.
It's a fucking trial.
Il t'a mis le level assez haut, là.
He put you up high enough.
C'est incroyable, parce que c'est un spécial d'anecdotes ce soir, en fait.
It's amazing, because it's a special of anecdotes tonight, actually.
Ouais, putain.
Yeah, damn it.
Alors, non, je n'arriverai pas à faire aussi bien.
So, no, I can't do that well.
Ah si, j'espère, là.
I hope so.
Allez, deux anecdotes comme ça.
Come on, two anecdotes like that.
Oh, la vache !
Oh, cow!
Il a préparé ce coup-ci.
He prepared this one.
Non, non, pas du tout, pas du tout.
No, no, not at all, not at all.
C'est lui qui me fait penser.
He makes me think.
J'ai vu sortir son portable, il y a des notes.
I saw his cell phone come out, there are notes.
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Enfin, si.
I mean, I do.
Ah bon ?
Right?
Mais la première anecdote, elle n'est pas prévue.
But the first anecdote is not planned.
C'est au vu de ce que tu m'as raconté.
That's in view of what you told me.
Au vu de cette belle aventure que tu nous as raconté.
In view of this beautiful adventure you told us.
Alors, la mienne est quand même moins...
So mine's still less...
Cocasse.
Bitch.
Moins cocasse.
Less crazy.
Il y a quelques années, alors ça remonte bien à une bonne dizaine d'années, 10, 15 ans.
A few years ago, so it goes back a good ten years, 10, 15 years.
Quand t'avais 60 ans, quoi.
When you were 60, what?
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
Et j'allais en Avignon, comme on dit.
And I was going to Avignon, as they say.
En Avignon.
In Avignon.
Et j'allais à l'époque au festival d'Avignon.
And then I went to the Avignon festival.
Ah ouais, t'allais au festival, toi.
Oh yeah, you were at the festival.
Alors, j'étais, comme on dit, au Out.
So I was, as they say, out.
Ah oui, le In et le Out.
Oh, yes, the In and the Out.
Le In et le Out, c'est au sein d'Avignon.
The In and the Out is in Avignon.
T'as le truc officiel et puis t'as les productions.
You have the official thing and then you have the productions.
Les Pug de Chien dans la rue.
Dog Pugs on the street.
Comment ça se fait que t'allais au Out ?
How come you were at Out?
Parce que, sans raconter ma vie, j'ai...
Because without telling my life, I...
J'ai pourlingué.
I've had a drink.
Tu connais des gens.
You know people.
J'ai des membres de ma famille qui sont comédiens.
I have family members who are actors.
D'accord.
Okay.
Je ne savais même pas.
I didn't even know.
Ben si, ben si.
Yes, I do.
Ah si !
Oh, yes!
Ouais, mais n'en dis pas plus.
Yeah, but don't say any more.
Donc, j'ai quelqu'un dans ma famille qui est comédien.
So, I have someone in my family who's an actor.
Et donc, qui monte sur les planches, comme on dit.
And so, going up on the boards, as they say.
Ok, ok.
Okay, okay.
Et qui m'avait dit, donc il y a une quinzaine d'années de ça,
And who told me, so about 15 years ago,
viens me voir au festival d'Avignon.
Come see me at the Avignon festival.
On a une chambre pour toi.
We have a room for you.
Donc, j'y suis allé.
So I went.
Et pour aller en Avignon, j'avais pris à l'époque un train-couchette.
And to go to Avignon, I had taken a sleeping train at the time.
Oui, on dit que c'est le off.
Yeah, they say it's off.
Oui, le off, effectivement.
Yeah, the off, actually.
Oui, le off, merci.
Yes, the off, thank you.
C'est pas le Out.
It's not the Out.
Oui, oui, merci, le off, effectivement.
Yes, yes, thank you, the off, actually.
Pardonnez-moi.
Forgive me.
Donc, pour aller voir le off.
So, to go see the off.
Je n'avais pas de place pour le festival officiel.
I had no room for the official festival.
Donc, je prends le train-couchette, comme toi, Manox.
So I'm taking the sleeper train, like you, Manox.
Donc, pareil, j'étais dans la bétailière à trois étages de chaque côté.
So, like that, I was in the three-storey cattleyard on either side.
On me demande si tu n'es pas le frère de Michel Houellebecq.
I'm being asked if you're not Michel Houellebecq's brother.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Absolument pas.
Absolutely not.
Et donc, je prends le truc.
So, I'll take the thing.
Et donc, bon, je monte dans le machin.
And so, well, I get into the thing.
Enfin, moi, mon anecdote est bien moins drôle que celle de Manox.
I mean, my story is much less funny than Manox's.
Pour l'instant, elle part mal.
For now, she's going wrong.
Oui, mais elle va, ça va être assez court.
Yeah, but she's fine, it's gonna be pretty short.
C'est vrai, j'ai peur.
Right, I'm scared.
Et donc, je monte dans ce fabuleux train.
And so I get on that fabulous train.
Et là, coup de bol, si tu veux.
And now you're in trouble, if you want.
Donc, moi, j'étais au dernier étage, Manox.
So I was on the top floor, Manox.
Oui, oui.
Yes, yes.
Au dernier étage.
Upstairs.
Tout là-haut.
Up there.
Et de l'autre côté du truc, arrive une nana et tout.
And on the other side of the thing, there's a chick and everything.
Trop, trop.
Too much, too much.
La bombe, quoi.
The bomb.
Oui.
Yes.
La bomba.
Bomba.
La bomba, alors.
The bomb, then.
À l'époque, j'étais encore jeune et fringant.
At the time, I was still young and frantic.
C'est pas un hasard qu'elle soit rentrée dans ton wagon, en mon avis.
It's no coincidence she got into your car, in my opinion.
Si tu l'as payée, c'est normal qu'elle soit rentrée.
If you paid her, it's normal for her to be back.
Bonjour.
Hello.
En plus, tu connais son wagon.
Besides, you know his car.
C'est le wagon 69 avec l'ordre de ton père.
It's car 69 with your father's order.
Et donc, effectivement, à l'époque, je n'étais pas en première classe.
And so, actually, back then, I wasn't in first class.
Ça faisait partie du scénario, quoi.
It was part of the script.
Mais je ne travaillais pas.
But I wasn't working.
Toi, t'étais pas en première classe.
You weren't in first class.
Toi, t'as déjà pris d'un...
You already took a...
Quoi ?
What?
Mais c'est vrai, ça, c'est facile, l'ordre de ton père.
But it's true, this is easy, your father's order.
Je ne travaillais pas à l'époque.
I wasn't working at the time.
Je ne travaillais pas.
I wasn't working.
Il y a 15 ans, tu ne travaillais pas ?
15 years ago, you weren't working?
Non, c'était peut-être plus ancien.
No, maybe it was older.
Ah oui, c'est plus ancien.
Oh, yes, it's older.
En fait, ce résume, c'était il y a 30 ans, les années 80.
In fact, this summary was 30 years ago, the 1980s.
Ça faisait 15 ans, tu veux dire.
It's been 15 years, you mean.
Non, je...
No, I...
Ouais, je veux voir, c'est 17-18 ans.
Yeah, I wanna see, it's 17-18.
Ah oui, effectivement.
Oh, yes, indeed.
Et champion du monde, si tu veux...
And world champion, if you want...
T'as fait ton premier million, 17-18 ans.
You made your first million, 17-18.
Non, pardon.
No, I'm sorry.
Vas-y, continue, continue.
Go on, go on, go on.
Non, quand même.
No, still.
Et vouloir faire mon bel hat, si tu veux...
And wanting to do my beautiful hat, if you want...
Je me suis explosé la gueule contre le toit du train, si tu veux.
I blew my face against the roof of the train, if you want.
Mais viens, quoi.
Come on.
En faisant quoi ?
Doing what?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
J'avais dû vouloir me relever pour dire bonjour.
I must have wanted to get up to say hello.
Enfin, bref.
Anyway.
Bonjour.
Hello.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Mais là, je me suis explosé la tête contre le truc.
But now I've blown my head off against the thing.
Donc déjà, tu passes direct pour un ridicule et j'ai une putain de migraine toute la nuit.
So already, you go straight for a ridiculous and I have a fucking headache all night.
Ah putain, j'ai l'écran.
Oh, my God, I got the screen.
Mais attends, ça animait le truc.
Wait, wait, wait, wait, wait, wait.
C'est genre la super belle meuf qui rentre et le mec qui fait...
She's like the great-looking girl coming in and the guy doing...
Oh, bing !
Oh, bing!
Qu'est-ce pas de là ?
What's wrong with that?
Ça parle plus de Tex-Avry, quoi.
It's not about Tex-Avry anymore.
C'est Tex-Avry, quoi, truc, quoi.
It's Tex-Avry, what, what, what.
C'est littéralement ça.
That's literally it.
Bon, voilà, ça, c'est une petite anecdote.
Well, that's a little anecdote.
Ah, c'était tout.
Ah, that was all.
Et donc, rien après, que dalle, quoi.
And so, nothing after that, nothing at all.
Tout le trajet s'est passé...
The whole trip happened...
Migraine, migraine.
Bobosse.
Rose-bosse, migraine.
Elle t'a pas assuré tes migraines.
She didn't give you your headaches.
Non.
No.
Tu vas pas donner un costume d'infirmière ou quelque chose ?
Aren't you gonna give me a nurse suit or something?
Non, non, non.
No, no, no.
On nous dit Whitehead, mais il dit Borectus.
We're told Whitehead, but he says Borectus.
Je pense que si tu veux mon caution crédibilité...
I think if you want my credibility bail...
Ah, oui, oui.
Oh, yes, yes.
J'ai compris.
I get it.
Quand il parle, c'était pas sa tête.
When he spoke, it wasn't his head.
Alors non, je voulais vous parler...
So no, I wanted to talk to you...
Non, la vraie anecdote de la semaine, c'est pas celle-là.
No, the real story of the week is not that one.
Ah, d'accord.
All right.
La vraie anecdote de la semaine, mais pas particulièrement drôle.
The real story of the week, but not particularly funny.
Ah bon ?
Right?
C'est de la prévention.
It's prevention.
Ah.
Oula.
La prévention numérique.
Digital prevention.
Oula.
Ah, tu avais parlé de ta prostate encore.
Ah, you talked about your prostate again.
Tu t'es fait hacker.
You got hacked.
Qu'est-ce que t'es arrivé ?
What happened?
Non, non, je me suis pas fait hacker.
No, no, I didn't get hacked.
Ça n'est pas arrivé à moi.
That didn't happen to me.
C'est arrivé à quelqu'un que je connais dans le milieu professionnel.
It happened to someone I know in the professional world.
Et c'est arrivé...
And it happened...
Une soubrette ?
A dish?
Non, non.
No, no.
Ça n'a rien à voir avec ce genre de choses.
It has nothing to do with this kind of thing.
Ça n'a rien à voir avec les vendredis.
It has nothing to do with Fridays.
Ça n'a rien à voir avec les vendredis, exactement.
It has nothing to do with Fridays, exactly.
Et en fait, j'ai pu lire le...
And actually, I was able to read the...
En fait, c'est son épouse qui a eu un souci d'arnaque par téléphone et à la carte bancaire.
In fact, it was his wife who had a problem with scams by phone and credit card.
OK.
Okay.
Alors, de ce que j'ai compris...
So, from what I understood...
Ouais.
Yeah.
Alors, j'ai pu lire...
So I could read...
Il a eu la gentillesse de m'envoyer la copie du...
He was kind enough to send me the copy of the...
Texto ?
Texto?
Du procès verbal...
The minutes...
Ah, d'accord.
All right.
De la plainte qui a été déposée à la police.
The complaint that was filed with the police.
Ça m'a permis de lire le truc.
It allowed me to read the thing.
Parce que j'étais intérêt...
Because I was interested...
Déjà, j'étais bien embêté pour lui.
Already, I was very upset about him.
Mais j'étais aussi intéressé pour savoir ce qui s'était passé.
But I was also interested to know what had happened.
Pour comprendre l'arnaque du truc.
To understand the scam of the thing.
Et en fait, l'arnaque du truc, ce qui a priori s'est passé, c'est que...
And actually, the scam of the thing, what happened a priori, is that...
Donc, la personne qui s'est fait entre guillemets avoir, mais ça aurait pu arriver à tout le monde.
So, the person who made himself quotes to have, but that could have happened to everyone.
Elle avait déjà installé un...
She had already installed a...
Donc, avec téléphone Android.
So, with Android phone.
Un Android.
An Android.
Et a priori, avait été installé sur le téléphone Android une appli toute belle.
And a priori, had been installed on the Android phone a beautiful app.
Pour lire des PDF.
To read PDFs.
D'accord.
Okay.
Sauf que, a priori...
Except, a priori...
Tu peux lire les PDF par défaut.
You can read PDFs by default.
Ouais, mais enfin, en tout cas...
Yeah, but at least...
Une application...
An application...
Elle était modifiée et tout ça.
She was changed and all that.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
C'est ça.
Right.
Une appli PDF, quoi.
A PDF app.
Après, je ne sais pas exactement laquelle.
Then I don't know exactly which one.
Mais sauf qu'il semblerait que cette appli PDF était vérolée.
But except that it would appear that this PDF app was averged.
Ah !
Ah!
Que le truc exploitait une faille de, je ne sais pas quelle version d'Android, d'une librairie, peu importe.
That the thing exploited a flaw of, I don't know what version of Android, a bookstore, whatever.
Et en fait, à travers cette application, il y a des types qui ont pu prendre le contrôle du téléphone.
And in fact, through this application, there are guys who have been able to take control of the phone.
Contrôle à distance, ou en tout cas,
Remote control, or in any case,
Voir fouiller le téléphone.
See the phone search.
Voir ce qui se passait sur les comptes.
See what was happening on the accounts.
Après, il y a un type qui a contacté la personne.
Then there's a guy who contacted the person.
Alors, le cas classique, je suis de votre banque, la société Trucmuche.
So, the classic case, I'm from your bank, Trucmuche.
Et on a...
And we have...
Il nous fait pirater.
He's making us hack.
Il nous faut...
We need...
On a constaté exactement des anomalies sur...
We found exactly anomalies on...
Sur les transactions.
On transactions.
Donc, on vous prévient.
So we're warning you.
Et alors, la personne dit...
And then the person says...
Ajoute en plus.
Add more.
Mais surtout, ne nous donnez pas vos...
But most importantly, don't give us your...
Vos coordonnées.
Your coordinates.
Vos coordonnées bancaires, ni vos codes, ni quoi que ce soit.
Your bank details, your codes, or anything.
C'est confidentiel.
It's confidential.
Vous ne devez pas nous les donner.
You don't have to give them to us.
Sauf qu'eux, ils voyaient tout sur le téléphone.
Except they saw everything on the phone.
Parce qu'ils avaient un contrôle à distance.
Because they had remote control.
Ah oui, carrément.
Oh, yeah, totally.
Un contrôle à distance sur le téléphone.
Remote control on the phone.
Enfin, en tout cas, une vision à distance.
Finally, in any case, a remote vision.
Un screenshot.
A screenshot.
Enfin, un screenshot en réel.
I mean, a screenshot in real life.
Ce qui...
Which...
Donc, la personne qui, évidemment, a cet appel va vérifier ses comptes.
So, the person who obviously has this call is going to check his accounts.
Et donc, en même temps, en face, il voit.
And so, at the same time, opposite, he sees.
Puis, il voit aussi, comme il y a un keylogger,
Then he also sees, as there is a keylogger,
qui permet de savoir quels codes sont tapés et quelles touches sont appuyées.
which allows to know which codes are typed and which keys are pressed.
Et donc, ça leur a permis...
And so, it allowed them...
Et donc, ils ont continué le discours.
And so, they continued the speech.
On a repéré que...
We noticed that...
Pour vérifier que vous avez fait tel débit à telle date.
To verify that you made such a debit on such a date.
Mais évidemment, comme ils voyaient le truc.
But obviously, as they saw the thing.
Mais la personne qui était devant le téléphone ne savait pas qu'ils voyaient ce qu'ils voyaient.
But the person in front of the phone didn't know they saw what they saw.
Donc, ils ont pu récupérer tous les codes d'accès, etc.
So they were able to retrieve all access codes, etc.
Et en fait, ce qu'ils ont fait après,
And in fact, what they did after,
ils ont fait le bon vieux coup de la carte bleue.
They did the good old blue card trick.
C'est-à-dire, on te dit qu'il faut restituer la carte bleue.
That is, they tell you we have to return the blue card.
Attendez, on vous envoie un coursier qui est dans le secteur.
Wait, we're sending you a courier in the area.
Un coursier ?
A courier?
À quel moment une banque t'envoie un coursier ?
When does a bank send you a courier?
Moi, c'est le coursier !
I'm the courier!
C'est vrai que pour le coup, moi, j'ai jamais eu de coursier.
It's true that for the moment, I never had a courier.
Et donc, effectivement, malheureusement, la personne a donné sa carte bleue.
And so, indeed, unfortunately, the person gave his blue card.
Elle donne la carte bleue, vas-y !
She gives the blue card, go!
Carrément !
Definitely!
Ouais.
Yeah.
Bah ouais !
Yeah!
La confiance !
Trust!
Et en fait, la tête...
And actually, the head...
Sans la couper ?
Without cutting it?
Non, sans la couper, effectivement.
No, without cutting it, actually.
Je ne le coupe pas.
I'm not cutting it.
Je n'ai pas de cutter.
I don't have a cutter.
Je ne sais pas pourquoi est-ce que tu veux.
I don't know why you want to.
À quel moment t'es à bon que t'envoies quelqu'un pour venir prendre ta carte bleue ?
When are you good enough to send someone to pick up your credit card?
C'est un truc !
It's something!
C'est un clap de coup.
It's a snap.
Si tu veux, je me serai dit.
If you want, I'll have thought.
Je me serai déjà.
I'll already be.
Et puis, deuxièmement, je me l'aurai coupé pour le coup.
And then, second, I cut it off for the job.
Ah oui, non, non.
Oh, yes, no, no.
Mais tout ce que vous dites, vous avez raison.
But everything you say, you're right.
Mais je pense qu'il y avait une mise en situation.
But I think there was a situation.
En situation, ouais.
In a situation, yeah.
Une mise en situation, une préparation psychologique.
A situation, psychological preparation.
Mais en fait, toute la technique, si tu veux, ils avaient besoin des codes pour pouvoir clôturer
But in fact, the whole technique, if you want, they needed codes to be able to close
tous les comptes d'épargne, basculer les fonds sur le compte courant.
all savings accounts, switch funds to the current account.
Oh, carrément !
Oh, totally!
Ça va loin.
It goes far.
Remonter les plafonds de la carte bleue au maximum.
Up the blue card ceilings to the maximum.
Et après, à l'aide de la carte bleue, tout tiré en cash.
And then, using the blue card, all fired in cash.
Wow !
Wow!
Putain, chaud, quoi !
Damn, hot!
Chaud, quoi !
Hot!
Et combien, alors, sont-ce ?
And how many, then, are it?
Et alors, ils ont même, je ne sais pas exactement le montant, mais même plus fort, ils ont réussi,
And so, they even, I don't know exactly the amount, but even stronger, they did,
les types qui ont fait cet arnaque, ont réussi à convaincre la conseillère de la banque à
the guys who did this scam, managed to convince the bank advisor to
appeler la cliente.
Call the client.
Quoi ?
What?
Pour le storytelling.
For storytelling.
Ah ouais !
Oh yeah!
Oui, comme ça, ils disent, ah ben c'est bon, ma banque m'a appelé.
Yeah, like that, they say, well, it's okay, my bank called me.
Parce qu'on voit des mouvements bizarres et donc, ils se sont fait passer pour le niveau
Because we see weird movements and so, they pretended to be the level.
N plus 1 de la banque en appelant la conseillère, en lui disant, vous devriez appeler votre
N plus 1 of the bank by calling the advisor, telling her, you should call your
client parce qu'il y a un problème, etc.
client because there is a problem, etc.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Même la conseillère de la banque a appelé la cliente.
Even the bank advisor called the client.
Ah ouais, ça devient déjeuner, je joue quand même, parce que je suppose que c'est
Oh yeah, it's getting lunch, I'm still playing, because I guess it's
des numéros en interne.
internal numbers.
Ils sont bien rodés, les gars, quoi.
They're good, guys.
Ah mais je pense qu'il y a une ingénierie sociale qui est monstrueuse derrière.
Ah, but I think there's a social engineering that's monstrous behind it.
Ils sont bien fous, ils sont bien rodés.
They're crazy, they're good.
Non, parce que quand t'as accès à l'appli, tu sais, l'appli, elle te donne le nom de
No, because when you have access to the app, you know, the app, it gives you the name of
ton conseiller, son numéro de téléphone.
Your counselor, his phone number.
Moi, par exemple, c'est le cas sur mon appli.
I, for example, do.
D'accord, mais c'est des réseaux intranet, si tu veux.
Okay, but it's intranet networks, if you want.
Le téléphone qui s'affiche sur le téléphone de la conseillère, c'est forcément pas un
The phone that appears on the counselor's phone, it's not necessarily a
téléphone interne à la BNP ou à la Société Générale ou quoi.
internal telephone to BNP or Société Générale or whatever.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Non, non, mais ton appli, elle te donne le nom de ton conseiller.
No, no, but your app, it gives you the name of your advisor.
D'accord.
Okay.
Donc, il suffit juste que tu vois sur le téléphone.
So, just see on the phone.
Oui, mais si je l'appelle la conseillère en disant, je suis son N plus 1 avec mon 06.
Yes, but if I call her counselor saying, I'm her N plus 1 with my 06.
Elle s'est fait avoir.
She got screwed.
Là, pour le coup, la conseillère, c'est le moyen.
That's the way.
Ça va quand même super.
It's still great.
Non, mais je ne sais pas.
No, but I don't know.
C'est forcément des numéros internes qui s'affichent, qui ne sont même pas d'ailleurs
It is necessarily internal numbers that appear, which are not even even
des numéros.
Numbers.
Il y a aussi du bol.
There's bowling too.
Il y a peut-être quelqu'un d'un peu naïf, un peu incompétent.
Maybe there's someone a little naive, a little incompetent.
Il y a peut-être du spoofing aussi, le fameux spoofing où tu appelles, c'est un autre
Maybe there's spoofing too, the famous spoofing where you call, it's another
numéro qui s'affiche.
Number that appears.
Ça marche.
It works.
C'est de l'ingénierie sociale, comme le dit, je fais peur à la foule, effectivement.
It's social engineering, as I say, I scare the crowd, actually.
Et donc, ils ont réussi leur coup.
And so, they did it.
Ils ont réussi leur coup.
They did it.
Et là où je voulais en venir de cette anecdote, c'est évidemment de ne pas sous-estimer.
And what I wanted to say about this story is obviously not to underestimate.
Déjà, ne pas sous-estimer, parce que ça peut arriver absolument à tout.
Already, do not underestimate, because it can happen absolutely to everything.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il ne faut pas se croire.
You can't believe yourself.
Pour le coup, donner la carte bleue qui arrive en scout comme ça.
For that, give the blue card that comes in scouting like that.
Non, mais c'est chaud, parce qu'on t'a dit, il y a un coursier qui vient.
No, but it's hot, because we told you, there's a courier coming.
Là, autant tout le reste, je pense que j'aurais pu tout y croire.
There, as much as anything else, I think I could have believed everything.
Moi, c'est vrai que la carte bleue est pour ça.
It's true that the Blue Card is for that.
Non, mais c'est chaud.
No, but it's hot.
Le coup du mec qui arrive pour choper la carte bleue, c'est moi.
The guy who comes in to get the credit card is me.
J'aurais trouvé ça quand même très étrange.
I would have thought it was very strange.
Surtout quand il était complètement cagoulé, je ne l'ai pas vu.
Especially when he was completely hooded, I didn't see him.
J'ai froid pour ça.
I'm cold for that.
Et pour le coup, je crois que j'aurais dit, non, non, mais je me déplace, j'arrive.
And for the moment, I think I would have said, no, no, but I'm moving, I'm coming.
Donc, effectivement, et c'était là le but de cette anecdote, c'est évidemment,
So, actually, and that was the purpose of this anecdote, obviously,
quand on vous appelle et qu'on vous dit qu'il y a un piratage sur votre carte ou autre,
When they call you and tell you there's a hack on your card or something,
premier réflexe, vous raccrochez et vous allez au guichet de la banque.
first reflex, you hang up and go to the bank counter.
Ne donnez jamais vos identifiances sur le net.
Never give your credentials on the net.
Ne répondez jamais à des coups de fil à la con qui vous indiquent qu'il y a une fraude.
Never respond to phone calls that tell you there's fraud.
Sauf si c'est Vanox.
Unless it's Vanox.
Si c'est Vanox, c'est bon, c'est légitime.
If it's Vanox, it's okay, it's legitimate.
Soyez hyper vigilants.
Be super vigilant.
Tout ce qui arrive par le téléphone, c'est la plaie.
All that happens on the phone is the wound.
Premier conseil que je peux vous donner, c'est acheter un Apple.
First advice I can give you is to buy an Apple.
Ça n'arrive que sur des Android, ce genre de truc.
It only happens on Androids, that kind of thing.
Alors, je ne pense pas.
So I don't think so.
Merci, alors ton père.
Thank you, then your father.
Nous ne nous en sommes pas dans une conversation.
We're not in a conversation.
Merci d'avoir ton problème.
Thanks for having your problem.
Voilà en tout cas l'histoire telle qu'elle m'a été racontée.
This is the story as it was told to me.
Alors peut-être que j'ai commis quelques erreurs d'interprétation, d'explication.
So maybe I made some mistakes in interpretation, explanation.
Merci pour cette prévention.
Thank you for this prevention.
Ce qui s'est réellement passé.
What really happened.
C'est bon.
It's okay.
Soyez vraiment vigilants.
Be really vigilant.
Allez, on revient en news.
Come on, we're back in news.
Allez, vas-y, qu'est-ce que tu es noël ?
Come on, come on, what are you Christmas?
Crasse tes news de merde.
Spit your shitty news.
C'est à moi ? Ah oui, d'accord.
Is that mine? Oh, yes, all right.
Ah, c'est toi ?
Oh, is that you?
Non, je crois que ça doit être à moi.
No, I think it's mine.
Ah bon, vas-y.
All right, go ahead.
Ouais, Starliner.
Yeah, Starliner.
Je voulais en parler, oui.
I wanted to talk about it, yes.
Tu veux que je te la laisse ?
You want me to leave it to you?
Non, non, vas-y.
No, no, go ahead.
Il n'a pas décollé.
He didn't take off.
Donc il y avait déjà eu un report il y a deux semaines, Captain Web, si je ne dis pas de bêtises.
So there was a postponement two weeks ago, Captain Web, if I don't say anything stupid.
Ils ont dit non.
They said no.
Et ça devait décoller dimanche.
And it was supposed to take off on Sunday.
C'est ça, Captain ?
Is that it, Captain?
Samedi.
Saturday.
Samedi, pardon.
Saturday, I'm sorry.
Ça ne sent pas bon.
It doesn't smell good.
Et a priori, c'est un problème informatique qui a fait fort.
And a priori, it's a computer problem that's been very strong.
Tu trouvais en fait l'ordinateur de bord a arrêté dans les dernières minutes le lancement.
You actually found the onboard computer stopped the launch in the last few minutes.
Ouais, il a coupé le...
Yeah, he cut the...
C'est pas une bonne période pour Boeing quand même.
It's not a good time for Boeing anyway.
Non.
No.
Il faut bien le dire.
You have to say it.
Tu as vu l'avion qui a eu un gros souci ?
Did you see the plane that had a big problem?
Il y en a eu tellement.
There's been so many.
Qui a essayé d'atterrir, qui a bondi deux fois et qui a décollé.
Who tried to land, who jumped twice and took off.
J'ai pas eu tellement.
I haven't had so much.
Il y a eu celui qui a eu des turbulences.
There was the one who had turbulence.
Mais ce n'est pas toujours lié non plus au fait qu'il y a eu des...
But it's not always related either to the fact that there were...
On en parle beaucoup parce que c'est Boeing.
We talk a lot about it because it's Boeing.
Non, en fait, on fait une fixation sur Boeing.
No, actually, we're fixing up on Boeing.
On fait une fixation sur Boeing.
We're fixing up on Boeing.
Maintenant, il y a des trucs chez Boeing qui...
Now, there's stuff at Boeing that...
Ouais, c'est un peu chaud.
Yeah, it's a little hot.
C'est pas très fort pour eux quand même.
It's not very strong for them anyway.
En fait, dans l'histoire qui s'est passée, là, c'est le séquenceur de lancement au sol
In fact, in the history that happened, there is the launch sequencer on the ground.
qui est l'ordinateur qui ordonne à la fusée de décoller.
Which is the computer that orders the rocket to take off.
Ils ne savent pas bien quel est le problème en pratique.
They don't know what the problem is in practice.
Ils se demandent si ce n'est pas un problème de réseau entre plusieurs systèmes informatiques.
They wonder if this is not a network problem between several computer systems.
Mais ils ont des gros doutes.
But they have big doubts.
Alors, prochaine tentative de lancement, le 5 ou le 6.
So, next launch attempt, 5 or 6.
Ils ne vont jamais y arriver.
They're never gonna make it.
Si tout se passe bien.
If everything goes well.
C'est interminable comme histoire, si tu veux.
It's endless as a story, if you want.
Il y avait quand même deux personnes.
There were still two people.
Il y a...
There's...
C'était, je crois, une femme indienne et un américain, si je ne me trompe pas,
It was, I think, an Indian woman and an American, if I'm not mistaken,
qui étaient censés rejoindre la station spatiale.
which were supposed to join the space station.
Je ne sais pas.
I don't know.
Si.
Yes.
Ils étaient deux.
There were two of them.
Mais pour l'instant, du coup, SpaceX reste le seul à pouvoir envoyer...
But so far, SpaceX is the only one that can send...
des cosmonautes vers la station spatiale.
from the cosmonauts to the space station.
Tout à fait.
Absolutely.
Et bien, on verra comment ça se passe.
Well, we'll see how it goes.
Exactement.
Exactly.
Merci, Lord ton père.
Thank you, Lord your father.
C'est une pète.
It's a fart.
Tiens, je vais continuer un peu.
Here, I'll keep going.
Je vais rebondir sur cette pète.
I'm gonna bounce over that fart.
Attention, le plafond n'est pas très haut.
Be careful, the ceiling is not very high.
C'est un remercie, Lord ton père.
Thank you, Lord your father.
Comme dans le train de nuit, n'est-ce pas ?
Like on the night train, right?
C'est ça.
Right.
Effectivement.
Indeed.
Est-ce que vous vous rappelez de ce que c'était que le projet Dear Moon ?
Do you remember what the Dear Moon project was?
Bien sûr.
Sure.
Personne ne s'en souvient, évidemment.
No one remembers that, of course.
Bien.
Good.
Et bien, rappelez-vous, il y a de ça, pas si longtemps, peut-être un an ou deux, SpaceX
Well, remember, this, not so long ago, maybe a year or two, SpaceX.
avait annoncé qu'ils allaient envoyer leur Starship faire un tour de la Lune avec un millionnaire
had announced that they were going to send their Starship for a moon ride with a millionaire
à bord, un multimillionnaire qui finançait l'expédition et qui emportait avec lui une
on board, a multimillionaire who financed the expedition and took with him a
dizaine de personnes.
Ten people.
Le Dear Moon Crew.
The Dear Moon Crew.
Ils allaient faire le temps de la Terre.
They were going to make Earth's time.
C'était un Japonais qui s'appelle Yasaku Maezawa.
He was a Japanese man named Yasaku Maezawa.
Je prononce probablement très bas le sens.
I probably pronounce the meaning very low.
C'est la team, là.
This is the team.
Et voilà.
There you go.
Et il vient d'annoncer, là, dimanche dernier, que c'était fini, qu'il abandonnait cette
And he just announced, there, last Sunday, that it was over, that he was abandoning this
histoire.
history.
Quoi ?
What?
Selon lui, effectivement, SpaceX a trop de retard sur le développement de ce projet.
According to him, indeed, SpaceX is too late on the development of this project.
Et SpaceX aurait mis ça en arrière-plan pour booster ses projets Starlink et son projet
And SpaceX would have put this in the background to boost his Starlink projects and his project.
d'Artemis avec la NASA pour retourner sur la Lune.
Artemis with NASA to return to the Moon.
Un achat.
A purchase.
Donc, voilà.
So that's it.
Et d'ailleurs, profitons-en.
And besides, let's enjoy it.
Normalement, le prochain vol de Starship, c'est très bientôt.
Normally, Starship's next flight is very soon.
Je crois que c'est une question de semaine, maintenant.
I think it's a week-long matter now.
Alors qu'il aurait pu y avoir un YouTuber, là-haut.
While there could have been a YouTuber up there.
Dans la crew, il y avait un YouTuber.
In the crew, there was a YouTuber.
Oui.
Yes.
Team Dodd.
Ce qui s'appelle, c'est…
What's called is...
Team Dodd.
Oui, Team Dodd.
Yes, Team Dodd.
Mais sa chaîne YouTube, c'est Astronautes.
But his YouTube channel is Astronauts.
Merde, comment il s'appelle ?
Shit, what's his name?
C'est Shaved Balls, en fait.
It's Shaved Balls, actually.
Bref.
Anyway.
Oui.
Yes.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Je vais vous parler des matérialisations, parce qu'on pense à des matérialistes.
I'll tell you about the materializations, because we're thinking about materialists.
Si vous êtes un utilisateur récurrent des transports en commun en Ile-de-France, sachez
If you are a recurring public transport user in Ile-de-France, know
que maintenant…
that now...
Jusqu'à Rennes, même.
Even to Rennes.
Jusqu'à Rennes, avec Malox.
Until Rennes, with Malox.
Puisque maintenant, il y a eu un deal qui est passé entre la région Ile-de-France et
Since now there has been a deal between the Ile-de-France region and
RATP et Apple.
RATP and Apple.
Et vous allez pouvoir enfin…
And you can finally...
Avec Valérie.
With Valerie.
Peut-être pas Valérie himself, herself.
Maybe not Valérie Himself, Herself.
Si, c'est elle qui s'occupe de configurer ton téléphone.
Yes, she's the one who sets up your phone.
Elle vient chez toi.
She's coming to your house.
C'est ça.
Right.
Et vous allez pouvoir…
And you'll be able to...
Elle a des applis PDF.
She has PDF apps.
Elle t'installe des applis pour voter.
She's setting you up to vote.
Voilà.
There.
Pour elle.
For her.
Vous allez pouvoir…
You'll be able to...
Et t'as des vidéos à chaque fois que tu…
And you have videos every time you...
Même si elle ne se présente pas.
Even if she doesn't show up.
Chaque fois que t'as eu ton Apple, t'as une vidéo d'elle en train de t'expliquer à
Every time you get your Apple, you have a video of her explaining to you
quel point elle fait du bien.
How good she is.
Et après, elle se caresse et lâche.
And then she caresssed and cowardly.
Ça devient violent.
It's getting violent.
Une vidéo de conférence.
A conference video.
Avec un plug.
With a plug.
Vous allez pouvoir installer dans le valet de votre iPhone, votre passe Navi.
You will be able to install your Navi pass in the valet of your iPhone.
C'est incroyable.
That's amazing.
Vous en parlez depuis longtemps.
You've been talking about it for a long time.
Oui, mais maintenant, c'est opérationnel depuis très peu de temps.
Yeah, but now it's been operational for a very short time.
Ça marchait déjà sur Android, il me semble.
It was already working on Android, I think.
Oui, ça marchait déjà sur Android.
Yeah, it already worked on Android.
Pas sur tous les Android.
Not on all Androids.
Il paraît, mais je n'ai pas testé la chose.
I heard it, but I didn't test it.
Les rumeurs.
The rumors.
Que des rumeurs, exactement.
Just rumors, exactly.
Même si la batterie de votre téléphone est totalement déchargée, la partie NFC
Even if your phone battery is completely unloaded, the NFC part
qui gère le passe Navi Go fonctionnerait encore.
which manages the Navi Go pass would still work.
C'est incroyable.
That's amazing.
Contrairement à l'intégralité des trucs du RATP qui ne marchent jamais.
Unlike all RATP stuff that never works.
Voilà.
There.
Bravo, développeurs, le RATP.
Bravo, developers, RATP.
C'est quelle partie, NFT, t'as dit, c'est ça ?
Which part, NFT, you said, right?
RFID, plutôt ?
RFID?
Oui, ou RFID.
Yeah, or RFID.
La même idée, il semble.
The same idea, it seems.
Non, c'est pas du RFID, ça ?
No, isn't that RFID?
Non, c'est du NFC, je pense.
No, it's NFC, I think.
Oui, le NFC, pardon.
Yes, the NFC, I'm sorry.
Deuxième dématérialisation.
Second dematerialization.
C'est tout nouveau, ça vient de tomber aussi.
It's all new, it just fell, too.
C'est dans la même idée.
It's the same idea.
Mais alors, cette fois-ci, ça ne passe pas par le Valet, ça passe par une application
But this time, it doesn't go through the Valet, it goes through an application
que vous téléchargez dans votre téléphone.
that you download in your phone.
Pour le moment, c'est disponible que dans 8 départements français.
For the moment, it is only available in 8 French departments.
Alors, pas Paris pour le moment.
So, not Paris for now.
Alors, c'est Alpes-Maritimes, Rhône, Sartes, Loire-Atlantique, puis Dôme, Barin, Saône-et-Loire
So it's Alpes-Maritimes, Rhône, Sartes, Loire-Atlantique, then Dome, Barin, Saône-et-Loire
et Seine-Maritimes.
and Seine-Maritimes.
Je ne sais pas où sont tous les gens, Loire.
I don't know where all the people are, Loire.
Ce qui se passe, eh bien, vous pouvez dématérialiser votre carte vitale.
What's happening, well, you can dematerialize your vital card.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Au lieu d'avoir une petite carte vitale, vous installez une application sur votre téléphone
Instead of having a small vital card, you install an app on your phone
et toujours avec la technologie NFC, Capitaine Web, vous pouvez gérer vos dépenses de santé.
and always with NFC technology, Captain Web, you can manage your health expenses.
En tout cas, quand vous êtes chez le docteur, il vous dit, donnez-moi votre carte vitale.
Anyway, when you're at the doctor's, he tells you, give me your vital card.
Vous pouvez présenter votre téléphone.
You can introduce your phone.
Tiens, mon téléphone, du con.
Here's my phone, asshole.
Et hop, voilà, à vous le remboursement.
And hop, here's your refund.
Mais ce qui permet quand même de garder sa carte vitale version physique et les deux fonctionnent en parallèle.
But this still keeps its vital card physical version and both work in parallel.
C'est génial.
That's great.
Voilà, donc en tout cas, pour le moment, il y a une expérimentation sur 8 départements français,
So, at the moment, there is an experiment on 8 French departments,
ce que je vous ai cité.
What I quoted from you.
Et normalement, ça va bientôt s'étendre à la France entière.
And normally, it will soon extend to the whole of France.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est peut-être une chasse.
Maybe it's a hunt.
C'est de vrais Newstack.
They're real Newstacks.
Oui.
Yes.
C'est de vrais Newstack.
They're real Newstacks.
Prends de la graine.
Get some seed.
Ok, d'accord, vous voulez via Newstack, vous allez avoir de la Newstack.
Okay, okay, you want via Newstack, you're getting Newstack.
Bordel, on va parler de Chrome.
Damn it, we're gonna talk about Chrome.
Il y a des choses qui arrivent sur Chrome.
There are things that happen on Chrome.
Est-ce que ça va être nickel Chrome ?
Will it be nickel Chrome?
Oh, il est rigolo.
Oh, he's funny.
Ça le sera peut-être quand on Google.
Maybe it will be when we Google.
Vous le savez.
You know that.
C'est du mercure ou Chrome ?
Is it mercury or Chrome?
Oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Ces genres sont incroyables.
These genres are amazing.
Ah, ah, ah, ah.
Ah, non, ox.
Oh, no, ox.
Voilà, j'espère qu'en tout cas, il vous reste dans la même gamme chromatique.
Well, I hope you still have the same chromatic range.
Oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Toujours premier sur les bonnes blagues, rappelons-le, la paire au lycaptaine.
Always the first on good jokes, let's remember, the pair to the lycaptain.
Bien sûr.
Sure.
Rassure-moi, j'espère que ce n'est pas fait par des Chrome Agnon.
Rest assured, I hope it's not done by Chrome Agnon.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, le con.
Oh, asshole.
Je pense que j'ai compris pourquoi vous perdez de l'audience dernièrement.
I think I understand why you've been losing audience lately.
Tout d'un coup, ça a fait une sorte de flash.
All of a sudden, it made a kind of flash.
Tout s'éclaire.
Everything's getting brighter.
Chrome, une dernière blague peut-être ?
Chrome, one last joke maybe?
Vous avez, ou elles ont toutes été éclusées ?
Have you, or have they all been shut down?
C'est bon, vas-y, on va faire ta news.
All right, go ahead, let's do your news.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
C'est bien, j'attends à la prochaine.
That's good, I'll wait for the next one.
On conclura.
We'll close.
Oui, voilà, ok, c'est bien.
Yeah, that's it, okay, that's it.
Donc, Chrome, bien entendu, le navigateur de Google.
So, Chrome, of course, Google's browser.
Alors, vous le savez, Google, il y a une chose qu'il n'aime pas, c'est…
So, you know, Google, there's one thing he doesn't like, it's...
Qu'on touche à sa pub.
Let's touch his ad.
C'est qu'on touche à sa pub, effectivement.
It's because we're touching his ad, actually.
On ne touche pas à ma pub.
Don't touch my ad.
Là, il y a deux choses.
There are two things.
Alors déjà, sur Chrome, si tu veux.
So already, on Chrome, if you want.
Évidemment, tout le monde a utilisé Chrome ici à un moment ou à un autre.
Obviously, everyone used Chrome here at some point.
On l'utilise encore.
We're still using it.
C'est vrai que j'utilise beaucoup.
It's true I use a lot.
Et tout le monde a plus ou moins installé…
And everyone has more or less installed...
Un adblock.
An adblock.
Une extension, mais effectivement, adblock.
An extension, but actually, adblock.
Adblock, adblock plus.
Ublock.
Ublock est le meilleur, à mon avis.
Ublock is the best, in my opinion.
Voilà, pornblock, tout ce genre de choses.
That's it, pornblock, all that stuff.
Pornblock, c'est…
Pornblock, that's...
J'en sais rien.
I don't know.
Je parle bloc, j'en sais rien.
I'm talking block, I don't know.
Ça m'est venu à l'esprit comme ça, tout d'un coup.
It suddenly came to mind like that.
J'imagine que ça existe.
I guess it exists.
Sinon, il faut le créer au plus vite.
Otherwise, you have to create it as quickly as possible.
Non, je ne veux pas voir des choses horribles.
No, I don't want to see horrible things.
Parce qu'il y a des pubs en plein milieu du film.
Because there are ads right in the middle of the movie.
Hein ?
Right?
C'est une blague ?
Is this a joke?
J'en sais rien.
I don't know.
De quoi ? Non, je pense pas qu'il y ait…
About what? No, I don't think there's...
Je sais pas.
I don't know.
De quoi il parle ?
What's he talking about?
Non, parce que…
No, because...
Pourquoi ?
Why?
Il n'y a pas de pub en plein milieu…
There's no advertising in the middle...
Non, non, je n'avais pas pensé à ça.
No, no, I didn't think about that.
Moi, je pensais plutôt à un truc qui bloquait les sites par d'eau pour les gosses.
I was thinking about something that blocked the sites by water for the kids.
Mais effectivement, t'as raison.
But actually, you're right.
Si on peut zapper les pubs des trucs de cul…
If we can zapper ads from ass stuff...
Mais je ne crois pas que ça…
But I don't think that...
Il y a des pubs sur les trucs de cul ?
Are there ads on the ass stuff?
Ah ben oui, mais il n'y a que ça même.
Yeah, but it's just that.
Mais attends, bouge pas.
But wait, don't move.
Je vais aller vérifier tout de suite.
I'm gonna go check it out right now.
J'espère que t'es en train de t'as stiquer.
I hope you're ticking.
Et là, en plein milieu, t'as un truc sur…
And now, right in the middle, you got something on...
Jardiland.
Non, ça dépend.
No, it depends.
Je vais me mettre quand même en navigation privée.
I'm still going to go private.
Les escaliers Stana pour mamie.
Stana stairs for Grandma.
Cargasse.
Cornup.com.
Alors, attends.
So wait.
Pour un dentier hygiénique.
For a hygienic tooth.
Oui, j'ai 18 ans, bien entendu.
Yeah, I'm 18, of course.
Alors, qu'est-ce qu'il y a comme publicité ?
So, what's advertising?
Alors, effectivement…
So, actually...
Alors, attends, si je clique sur une vidéo, par exemple…
So, wait, if I click on a video, for example...
Par exemple, cette jeune femme qui manifeste…
For example, this young woman who shows...
Elle va se calmer, pas parler les fautes.
She'll calm down, not talk about faults.
Il y a des pubs qui ne sont pas bloqués manifestement par…
There are ads that are not obviously blocked by...
Mais je suis en navigation privée aussi.
But I'm in private navigation too.
Il y a des pubs.
There are ads.
Ah non, il n'y a pas de pubs.
No, there are no ads.
Si, il y a des pubs.
There are ads.
Oh là, il est mort.
Oh, he's dead.
Ah oui, vas-y, qu'est-ce qu'il y a ?
Yeah, go ahead, what's wrong?
Vas-y, balance.
Go on, swing.
Balance sur l'écran.
Balance on the screen.
Je viens de trouver sur manifestement ce qu'est un remake de Game of Thrones en…
I just found out clearly what a remake of Game of Thrones is in...
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
En truc de boule, quoi.
That's a ball thing.
Ah ben ça, c'est une pub.
That's a commercial.
C'est un trailer, ça.
That's a trailer.
C'est bien fait, quand même.
Well done, though.
Attends, c'est extrêmement bien fait, s'il te plaît.
Wait, it's done extremely well, please.
C'est pas si mal.
It's not that bad.
Honnêtement, attends, vas-y, je vais regarder la pub à nouveau.
Honestly, wait, go, I'm gonna watch the commercial again.
Il y a un dragon et tout, quoi.
There's a dragon and everything.
Parce qu'au début, il y avait un truc…
Because at first, there was something...
Ah non, mais attends, je vais regarder la pub.
Oh no, but wait, I'll watch the commercial.
Je ne veux pas voir ça, je veux voir la pub.
I don't want to see that, I want to see the pub.
Est-ce qu'il y a une pub ?
Is there a commercial?
Salut.
Hello.
Attends, vas-y.
Wait, go ahead.
Si je reviens, est-ce que je vais avoir le droit de voir la pub en gros plan ?
If I come back, will I have the right to see the commercial in close-up?
Putain, je n'ai plus le droit à la pub.
Goddamn it, I'm not allowed to advertise anymore.
Bon bref, en tout cas, il y a de la pub.
Anyway, there's advertising.
Ah non, il n'y a pas de pub.
Oh, no, there's no advertising.
Bah si, sur le côté.
Yeah, on the side.
Il y a une pub à droite, regarde, Captain.
There's a pub on the right, look, Captain.
À droite, Captain, il y a de la pub.
To the right, Captain, there's advertising.
Et c'est particulièrement mal, ça.
And that's especially bad.
Alors, ton père, je ne savais pas que tu avais fait des tournées pour des pubs.
So, your father, I didn't know you had a commercial tour.
Bon, bref.
Anyway.
Non, mais le truc, c'est que je suis en navigation privée.
No, but the thing is, I'm in private navigation.
C'est vrai que…
It's true that...
Il y a une manière spéciale d'utiliser son truc, non ?
There's a special way to use his thing, right?
Vous savez quoi ?
You know what?
Comme le vrai journalisme, c'est ça, je vais taper Pornhub sans navigation privée
Like real journalism, that's it, I'm gonna type Pornhub without private navigation.
pour voir si ça bloque la pub.
See if it blocks the pub.
Je tiens à dire quand même que j'aime prendre des risques.
I still want to say that I like to take risks.
Il y a une info, c'est que je fais peur d'info,
There's an intel, I'm scared of information,
il nous dit que les pubs sur les sites de boules de mémoire,
He tells us that ads on memory ball sites,
elles ont leur propre régie et toutes les pubs sont liées au domaine.
they have their own governance and all ads are related to the domain.
Ah ouais ?
Yeah?
Parce qu'aucun annonceur n'ose aller dessus.
Because no advertiser dares to go on it.
Je vais cliquer sur le premier truc qui passe.
I'll click on the first thing that's going on.
Ah oui, il ne veut pas.
Oh, yes, he doesn't.
Non, tu vois, je n'ai pas de pub.
No, you see, I don't have a commercial.
Non, je n'ai pas de pub.
No, I don't have a commercial.
C'est la régie pub de Pornhub en fait.
It's Pornhub's advertising office, actually.
Il y a Julia, 22 ans, qui a 300 mètres chez moi.
There's Julia, 22 years old, 300 meters in my house.
Non, je parlais de la pub vidéo, moi.
No, I was talking about the video commercial.
J'ai pas vu de pub vidéo.
I didn't see any video ads.
En plein milieu, tu n'as pas un truc pour Coca.
In the middle, you don't have something for Coca.
C'est une pub ça ou pas ?
Is this a commercial or not?
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, ça n'a pas l'air.
No, it doesn't.
Tu défines le temps.
You're defying time.
Je vais aller cliquer sur un autre truc.
I'm gonna go click on something else.
Non, je crois que ça bloque la pub.
No, I think it's blocking advertising.
Parce que s'il y a de la pub avant,
Because if there's commercial before,
en tout cas, là, on n'en voit pas.
At least we don't see any.
Bobcomfirst.com
Bon, bref.
Anyway.
Voilà, maintenant, laissez-moi netter mon historique au lance-là.
Here, now, let me set my history at the spear.
Et voilà, très bien.
There you go, all right.
Pourquoi est-ce qu'on est tombé là-dessus ?
Why did we fall on this?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah si, parce que je vous parlais effectivement de Adblock.
Ah yes, because I was actually telling you about Adblock.
Mais pas seulement.
But not just.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc, revenons-en.
So let's go back.
Chrome, nouvelle version des extensions pour Chrome.
Chrome, new version of extensions for Chrome.
Jusqu'à maintenant, ils utilisaient un système qui s'appelait Manifest V2.
Until now, they used a system called Manifest V2.
Ah, en fait.
Ah, actually.
La nouvelle version va tout casser.
The new version will break everything.
Et la nouvelle version, effectivement.
And the new version, actually.
Alors, Google dit, attention, Manifest V3, c'est une nouvelle version, putain, qui va améliorer.
So, Google says, be careful, Manifest V3, it's a new version, fucking, that will improve.
Il y a moins d'accès, en fait, au système du navigateur.
There is, in fact, less access to the browser system.
Ce qui ne permet pas de filtrer.
Which makes it impossible to filter.
Ce que Google te dit, c'est que ça va améliorer la sécurité, la confidentialité, les performances et la fiabilité.
What Google is telling you is that it will improve security, confidentiality, performance and reliability.
En fait, ce que ça va faire, c'est qu'en fait, les extensions, effectivement, ne vont plus avoir autant d'informations sur ce qui se passe dans le navigateur.
In fact, what it's going to do is that in fact, extensions, actually, won't have as much information about what's going on in the browser.
Et du coup, Adblock, il ne peut plus pouvoir bloquer les publicités qu'il voyait avant.
And so, Adblock, he can't block the ads he saw before.
Voilà.
There.
Donc, alors, d'un côté, évidemment, Google dit non, mais c'est pour la sécurité et tout ça.
So, on the one hand, of course, Google says no, but it's for security and all that.
De l'autre côté, entre autres, le FF dit non, mais vous êtes bien de notre gueule.
On the other side, among other things, the FF says no, but you are in our mouth.
C'est surtout pour pouvoir passer des publicités sans qu'elles soient bloquées.
It's mostly to be able to pass advertisements without them being blocked.
Et il faut savoir que, bon, si 85% des applis pour Chrome utilisent la nouvelle version, ce Manifest V3, Adblock est l'une des rares qui utilise encore le V2.
And you have to know that, well, if 85% of Chrome apps use the new version, this Manifest V3, Adblock is one of the few that still uses the V2.
Mais oui, parce qu'il permet une meilleure prise de contrôle.
But yes, because it allows a better takeover.
Exactement.
Exactly.
Mais la V2 va être dégagée.
But the V2 will be cleared.
Et donc, effectivement, la V2 va commencer à arrêter de fonctionner en quelques mois, ce qui veut dire qu'on va probablement se faire baiser.
And so, actually, the V2 will start to stop working in a few months, which means we're probably gonna get fucked.
Voilà, voilà.
There you go.
Ah putain.
Damn it.
Et ouais, donc…
And yeah, so...
Après, on va pas aller sur Opera.
Then we're not going to Opera.
Sur Firefox.
On Firefox.
Ou Firefox, peut-être.
Or Firefox, maybe.
Ou aussi sur Edge.
Or on Edge.
Non, peut-être.
No, maybe.
Safari.
N'exagérons pas.
Let's not exaggerate.
Ça existe encore, Safari ?
Does that still exist, Safari?
Ouais, surtout sur tous les iPhones et tous les iOS.
Yeah, especially on all iPhones and iOS.
Mac, iPod.
Tout les… ce qu'il y avait un navigateur.
All the... what there was a navigator.
Brave, tu connais ?
Brave, you know?
Brave.
Qui est basé sur Chrome, il me semble.
Which is based on Chrome, it seems to me.
Sur Chromium, ouais.
On Chromium, yeah.
Mais qui avait en interne des adblocks assez puissants.
But who had inside quite powerful adblocks.
Ah ouais ?
Yeah?
Je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce que ça, ça va être…
Is that gonna be...
Bah non, sur Chromium, c'est de l'open source.
No, on Chromium, it's open source.
Là, tu poses une question qui est un peu trop technique à mon avis.
Now you're asking a question that I think is a little too technical.
Pardon.
Excuse me.
Non, j'ai envie de répondre à Maloc.
No, I want to answer Maloc.
Ah, bon.
Oh, good.
En fait, c'est une supposition.
Actually, it's a supposition.
Je dois faire quelqu'un de très technique.
I have to make someone very technical.
Alors, seconde étape, parce qu'évidemment, Google, c'est Chrome, mais ce n'est pas seulement Chrome, c'est aussi YouTube.
So, second step, because obviously Google is Chrome, but it's not just Chrome, it's also YouTube.
Et là, sur YouTube, la guerre fait rage.
And now, on YouTube, the war is raging.
C'est l'enfer.
This is hell.
Alors, donc, a priori, YouTube a trouvé de nouvelles manières de t'emmerder si tu as un bloqueur de publicité.
So, a priori, YouTube has found new ways to piss you off if you have an advertising blocker.
Attention.
Be careful.
Sur une chaîne YouTube, je crois que c'est Miniscore, où ils expliquent bien la guerre, justement, entre Google et les concepteurs d'applications de filtrage de pub.
On a YouTube channel, I think it's Miniscore, where they explain the war, precisely, between Google and the designers of advertising filtering applications.
Il y a une question qui me vient à l'esprit.
There is a question that comes to mind.
Je vais vous retrouver la ref.
I'll find you the ref.
Je me dis, entre cette guerre, entre les mecs qui veulent mettre…
I'm thinking, between this war, between guys who want to put...
C'est un nerds de mi-code ?
Is that a mid-code nerd?
Oui, voilà, mi-code.
Yes, here you go, half code.
Merci.
Thanks.
Il y a deux mois ou trois mois, ils ont lancé une vidéo qui est très intéressante, que je vous recommande de voir.
Two months or three months ago, they released a video that is very interesting, which I recommend you to see.
Je me disais, entre les mecs qui veulent mettre leur pub et les mecs qui veulent bloquer leur pub,
I was thinking, between guys who want to put on their ads and guys who want to block their ads,
à chaque fois, ils se tirent la bourre.
Every time, they get out of here.
Il y en a un qui réussit, l'autre qui réussit derrière et l'autre qui réussit.
There is one that succeeds, the other that succeeds behind and the other that succeeds.
Est-ce que ça ne permet pas d'augmenter les compétences de tout le monde au fur et à mesure de trouver des nouvelles technologies ?
Doesn't that make it possible to increase everyone's skills as we find new technologies?
Ils ont laissé longtemps, quand même, le champ de livres.
They left the book field for a long time.
Oui, mais là, par contre, ça commence à serrer un peu la vis.
Yeah, but now, on the other hand, it's getting a little tighter.
L'objectif, bien entendu, c'est de vendre leur version YouTube Premium.
The goal, of course, is to sell their YouTube Premium version.
Oui.
Yes.
Merci à toi, ami auditeur, qui m'a rajouté sur ton compte famille.
Thanks to you, listening friend, who added me to your family account.
Je n'ai plus, effectivement, ces putains de publicité sur ma télévision.
I don't actually have those fucking ads on my television anymore.
J'apprécie énormément.
I really appreciate it.
Tu racontes famille, tu fais partie de sa famille, tu partages peut-être les mêmes chromosomes.
You tell family, you're part of her family, maybe you share the same chromosomes.
Oh, c'est incroyable, c'est incroyable !
Oh, that's amazing, that's amazing!
Oh, le con !
Oh, shit!
Oh, putain, ce soir, c'est fort !
Oh, fuck, tonight's strong!
Oh, quel humour !
Oh, what a humor!
Alors, qu'est-ce que YouTube a trouvé pour vous péter les couilles si vous avez un adblock qu'il n'arrive pas à bloquer ?
So, what did YouTube find to kick your balls if you have an adblock he can't block?
Je vous le demande.
I'm asking you.
Plus de vidéos.
No more videos.
Attention, il n'y a plus de vidéos, après, tout va chromer.
Be careful, there are no more videos, then everything will chromize.
Alors, il y a deux choses, a priori.
So there are two things, a priori.
Première chose, désormais, le chargement des vidéos va être étrangement lent.
First thing, now, the uploading of the videos is going to be strangely slow.
C'est-à-dire que plutôt que de te bloquer la vidéo, si tu veux, tu avais déjà trois minutes à afficher.
That is, instead of blocking the video, if you want, you already had three minutes to display.
Tu vas faire, oh, putain, c'est bizarre.
You're gonna do, oh, fucking, that's weird.
Et tout peut-être que si je désactive mon adblock, ça marchera mieux.
And maybe if I disable my adblock, it'll work better.
Oui, oui, ça marche mieux.
Yeah, yeah, it works better.
Est-ce qu'un écran noir ne vaut pas mieux qu'une publicité ?
Isn't a black screen better than an advertisement?
Ça dépend, parce que si la publicité dure 30 secondes et que ton écran noir en dure trois minutes, ça commence à faire chier.
It depends, because if the advertising lasts 30 seconds and your black screen lasts three minutes, it's starting to suck.
Ça, c'est de trois minutes d'écran noir, il ne vaut pas mieux qu'une publicité dure 30 secondes.
That's three minutes of black screen, it's no better if an advertisement lasts 30 seconds.
Alors, il semblerait qu'il y ait aussi eu des tests sur le fait qu'il n'y ait plus de son sur ta vidéo quand tu la regardes.
So, it looks like there's also been tests on the fact that there's no sound on your video when you watch it.
Ah, ça, c'est plus chiant.
Ah, that's more boring.
Donc, tu as peut-être ta vidéo, mais il n'y a plus de son, ça ne marche pas.
So, you may have your video, but there's no sound, it doesn't work.
Il y a le nombre de musiciens.
There are the number of musicians.
Encore un temps, pour ce que je regarde, moi, ce n'est pas le plus important.
One more time, for what I'm looking at, it's not the most important thing.
Et dernier, un des trucs spécialement fait pour emmerder les mecs qui ont un adblock, c'est que ça saute directement à la fin de la vidéo.
And last but not least, one of the things that's specially made to piss off guys who have an adblock is that it jumps right at the end of the video.
C'est-à-dire que tu lances ta vidéo et que là, tu es au dix dernières secondes et à priori, tu ne pourrais pas repartir en arrière.
That is, you're running your video and now you're in the last ten seconds and a priori, you couldn't go back.
Ah, ça, c'est vicieux.
Ah, that's vicious.
Ils ont des idées.
They have ideas.
Ah oui, ils ont des idées.
Oh yes, they have ideas.
Alors, pour l'instant, évidemment, l'utilisateur trouve toujours une manière de contourner ce bordel, entre autres par des VPN ou par de nouvelles extensions de navigateur.
So for now, obviously, the user always finds a way to bypass this mess, among other things by VPNs or new browser extensions.
Les extensions elles-mêmes se mettent à jour régulièrement.
The extensions themselves are regularly updated.
Nous n'aurons pas.
We won't have.
Voilà.
There.
Mais en tout cas, ces problèmes qui ont été rencontrés, qu'on pourrait dire que c'est peut-être des bugs, etc.
But in any case, these problems that have been encountered, which one might say may be bugs, etc.
Manifestement, ce n'est pas des bugs.
Obviously, they're not bugs.
Parce que quand tu désexistes ton adblock, tout remarche normalement.
Because when you disembowel your adblock, it all goes back to normal.
Alors, qui gagnera, c'est une grande question.
Then, who wins, it's a big question.
Et puis surtout, c'est que les publicisés sur YouTube sont de plus en plus connes.
And most importantly, the YouTube advertisers are becoming more and more stupid.
Du coup, je n'en les vois plus.
So I don't see them anymore.
C'est-à-dire que les trucs de vente pyramidal ou autre, ça y va.
That is to say, pyramidal or other sales stuff, it goes.
Ah, moi, je n'ai pas ça, étrangement.
Ah, I don't have that, strangely.
Ah non, mais c'est un enfer.
No, but it's hell.
Toi, tu as beaucoup de trucs de vente pyramidal.
You have a lot of pyramid sales.
Peut-être que c'est lié à ton historique.
Maybe it's related to your history.
À ton activité.
To your activity.
Peut-être.
Maybe.
Ah, pour le dire ici ?
Ah, to say it here?
Oh, je le connais celui-là.
Oh, I know that one.
Il y a quelques mois, quand j'avais encore des publicités, il y avait des trucs tellement à toi.
A few months ago, when I still had ads, there were so much of yours.
Une fois, je suis tombé sur une vidéo.
Once, I ran into a video.
Je ne pouvais pas zapper trois minutes sur des pièces industrielles, si tu veux.
I couldn't zap three minutes on industrial parts, if you wanted.
Mais genre pour des raffineries.
But like refineries.
Et je te jure.
And I swear.
Je suis resté hypnotisé par ce truc.
I stayed hypnotized by this thing.
Parce qu'en plus, c'était dans un langage que je ne connaissais absolument pas.
Because besides, it was in a language that I absolutely didn't know.
Je pense que c'était un pays de l'Est.
I think it was an Eastern country.
Peut-être un rapport avec le charbon que tu avais acheté du Titanic.
Maybe something about the coal you bought from Titanic.
Oui, rien à voir.
Yeah, nothing like that.
Oui, j'ai un doute quand même.
Yes, I have a doubt.
Mais oui, voilà.
But yes, that's it.
OK.
Okay.
Ah non, non.
No, no.
Je ne fais pas la foule.
I don't crowd.
Tu as raison.
You're right.
Je me suis aussi tapé des évangélistes qui, effectivement, essayaient de vendre leur version de l'humanité.
I also beat up the evangelists who were actually trying to sell their version of humanity.
C'est tout à fait vrai.
That's absolutely true.
Les évangélistes, c'est énorme.
The evangelists are huge.
Mais c'est vraiment extrêmement aléatoire.
But it's really extremely random.
OK.
Okay.
Ouais.
Yeah.
Merci.
Thanks.
Alors, quelques petites fast news.
So, a few quick news.
Parce qu'elle ne nécessite pas d'y passer des heures.
Because she doesn't have to spend hours there.
Je fais quatre fast news un peu comme le quick-and-dark du Capcom.
I'm doing four fast news a bit like Capcom's quick-and-dark.
Je sens qu'il y en a qui sont à moi.
I feel like some of them are mine.
Vas-y.
Go on.
Non, c'est pas sûr.
No, it's not.
La version spéciale université de Tchad GPT.
The special university version of Chad GPT.
Non.
No.
Donc, effectivement, OpenAI a décidé de proposer Tchad GPT édu.
So, indeed, OpenAI decided to propose Chad GPT education.
Comme éducation.
As an education.
C'est-à-dire que le reste, ce n'est pas fait pour éduquer.
That is, the rest is not done to educate.
C'est un plugin de Tchad GPT, c'est ça.
It's a plugin from Chad GPT, right.
C'est un plugin.
It's a plugin.
Oui, mais sauf que c'est OpenAI qui propose ça.
Yeah, but except OpenAI is the one offering this.
Donc, ça intègre le modèle GPT 4.
So, it incorporates the GPT 4 model.
C'est juste un plug.
It's just a plug.
Le dernier.
Last one.
C'est le savoir universel.
It's universal knowledge.
Pourquoi il y a une version édu spéciale ?
Why is there a special educational version?
Mais ce sera adapté pour les besoins des universitaires.
But it will be adapted to the needs of academics.
Mais s'il se répondra tout, pourquoi c'est adapté ?
But if he answers everything, why is it suitable?
Parce qu'il faut des trucs plus spécifiques pour les universitaires.
Because you need more specific stuff for academics.
Non, il n'y a pas de spécificité.
No, there is no specificity.
Il est omniscient.
He's omniscient.
Il sait tout.
He knows everything.
C'est une news.
It's news.
Écris au monsieur d'OpenAI pour poser ta question.
Write to Mr. d'OpenAI to ask your question.
C'est quoi de manquant ?
What's missing?
En fait, il y aura des fonctions avancées,
In fact, there will be advanced functions,
telles de l'analyse de données, la navigation sur le web
data analysis, web browsing
et la synthèse de documents.
and synthesis of documents.
C'est vrai qu'il faisait ça en normal.
It's true that he was doing this normally.
Mais là, c'est plus poussé.
But now it's more advanced.
C'est plus poussé.
It's deeper.
C'est spécial éducation.
It's special education.
On peut être plus fort que le plus fort.
We can be stronger than the strongest.
Voilà, c'est ça.
Right.
Exactement.
Exactly.
Allez, fais-moi un petit peu.
Come on, do me a little bit.
Un petit peu rapide.
A little bit quick.
Tchou, tchou, tchou.
Chu, Chu, Chu.
Ça y est, il revient.
He's back.
Test Drive.
Vous vous souvenez de Test Drive, le jeu de voiture ?
Remember Test Drive, the car game?
Oui.
Yes.
Putain, la vache.
Fucking cow.
Sarbon, tu viens de rappeler des souvenirs.
Sarbon, you just remembered.
Eh bien, ça fait au moins 10 ans qu'il n'y a pas eu de nouveau jeu
Well, it's been at least 10 years since there was a new game.
qui soit sorti en Test Drive.
which was released on Test Drive.
Eh bien, ça y est, il y en a un qui arrive.
Well, there's one coming.
Il s'appelle...
His name is...
Test Drive.
Sinon, c'est Test Drive Solar Crown.
Otherwise, it's Test Drive Solar Crown.
Merci.
Thanks.
Alors, Crown, parce qu'ils ont l'intention de voler la couronne des meilleurs jeux de bagnole.
So, Crown, because they intend to steal the crown from the best car games.
Et Solar, parce que ce sera lumineux.
And Solar, because it'll be bright.
Alors, ils le font cette fois-ci sous la forme d'un MMO.
So they do it this time in the form of an MMO.
Et qui va se dérouler à Hong Kong.
And that will take place in Hong Kong.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
Donc, ça sort dans...
So, it comes out in...
Pas longtemps.
Not long.
Ça ne me fait pas particulièrement envie, mais en même temps, il me fait bagnole.
I don't really like it, but at the same time, he's driving me.
Ça fait longtemps que ça ne me passionne pas.
It's been a long time since I've been passionate.
Non.
No.
Est-ce que vous mettez des plantes vertes chez vous, les amis ?
Are you putting green plants in your house, friends?
À part pour le Feng Shui.
Except for Feng Shui.
J'en achète régulièrement, je les laisse mourir après dans un coin.
I buy them regularly, I let them die later in a corner.
Alors, c'est les Français...
So, it's the French...
Il semblerait qu'il faille les arroser.
Looks like we need to water them.
C'est les Français qui ont une nouvelle...
It's the French who have news...
Qui ont modifié génétiquement des plantes.
Which genetically modified plants.
Oui.
Yes.
Et ils vont sortir une plante qui s'appelle Néo PX.
And they're gonna pull out a plant called Neo PX.
Oui.
Yes.
Super.
Great.
Et alors, cette plante, elle va remplacer 30 plantes d'intérieur naturel.
And so, this plant, it will replace 30 natural indoor plants.
Mais en fait, quel est son rôle à cette plante ?
But in fact, what is his role in this plant?
Laisse-moi dire, elle assénit l'air.
Let me say, she's drying up the air.
Exactement.
Exactly.
Ah, putain, t'as vu comment j'ai dit.
Oh, you fucking saw how I said it.
Mais sauf que là, c'est un truc vraiment balèze.
But only now it's a really bad thing.
Et donc, elle récupère le CO2.
And so, she gets the CO2.
Mais tous les polluants classiques...
But all the classic pollutants...
Il fait humidificateur.
He's a humidifier.
C'est quoi le nom de Néo ?
What's Neo's name?
Je crois qu'il fait climatiseur.
I think it's air conditioning.
Néo PX.
Neo PX.
Il fait climatiseur aussi.
It's air conditioning, too.
Non, il ne fait pas climatiseur.
No, it's not air conditioning.
Alors, peut-être qu'il rafraîchit l'air.
So maybe he's refreshing the air.
Ce n'est pas exclu.
That's not excluded.
Donc, il fait le café.
So he's making coffee.
Donc, il va capter le CO2 et 4 autres polluants de l'air intérieur les plus fréquents.
So it's going to capture CO2 and four other most common indoor air pollutants.
Ah ouais.
Yeah.
Alors, c'est français.
So it's French.
Mais pour le moment, ça ne sera vendu qu'aux Etats-Unis.
But for the moment, it will only be sold in the United States.
Parce que pour pouvoir commercialiser ça en Europe, il faut énormément d'autorisations.
Because to be able to market this in Europe, it takes a lot of authorisations.
Et il leur faudra une bonne année pour récupérer toutes les autorisations.
And it will take them a good year to get all the permits back.
De superplans.
Superplanes.
S'ils les ont.
If they have them.
Attacks Air Pollution.
Voilà.
There.
C'est mis au pays.
It's in the country.
Allez, une petite dernière.
Come on, one last.
Est-ce que, quoi cause, toi, tu dois évidemment connaître...
Do you, of course, have to know what causes you...
Est-ce que tu connais Ticketmaster ?
Do you know Ticketmaster?
Ticketmaster.
Ça, c'était une déminieuse.
That was a deminia.
Vas-y.
Go on.
Bien sûr.
Sure.
Mais je te la laisse.
But I'll leave it to you.
Ticketmaster.
Non, je t'en prie.
No, please.
Juste un mot sur Ticketmaster.
Just a word on Ticketmaster.
C'est vraiment le service le plus gros enculé au monde, je tiens à dire.
It's really the biggest motherfucker in the world, I want to say.
Ah bah, ils font des cœurs, là.
Ah, they're making hearts.
Alors, c'est le leader mondial de la vente de billets.
So, he's the world leader in ticket sales.
Déjà, pour dire qu'il y a Ticketmaster.
Already, to say there's Ticketmaster.
Les billets.
Tickets.
D'où le nom Ticketmaster.
Hence the name Ticketmaster.
Sauf qu'ils se sont fait hacker avec une énorme fuite de données.
Except they got hacked with a huge data leak.
Oh, putain.
Oh, fucking.
560 millions de comptes utilisateurs, la base de données était cliquée.
560 million user accounts, the database was clicked.
Donc, 1,3 Tera de données qui étaient en vente sur les sites pirates.
So, 1.3 Tera of data that were on sale on pirate sites.
Alors, qu'est-ce qu'il y avait dans ces bases de données ?
So, what was in those databases?
Des numéros de cartes bleues tronquées, des numéros de téléphone,
Truncated blue card numbers, phone numbers,
le détail des concerts dans lesquels les utilisateurs ont été.
details of the concerts in which the users were.
Bon, été.
All right, summer.
On tété.
We're trying.
On acheté les billets, en tout cas.
We buy the tickets, anyway.
Et donc, le Ticketmaster a prévenu la SEC,
And so, the Ticketmaster warned the SEC,
puisque c'est une obligation légale pour les boîtes.
since it is a legal obligation for boxes.
Ils ont très bien un peu, je crois, pour avertir la SEC.
I think they have a little bit to warn the SEC.
Ah ouais.
Yeah.
Enfin, en tout cas, ils viennent de prévenir la SEC.
Finally, in any case, they have just notified the SEC.
Et il y a également...
And there's also...
Et une enquête est lancée en Australie.
And an investigation is launched in Australia.
Enfin, il y a des enquêtes un peu partout pour savoir ce qui s'est passé.
Finally, there are investigations everywhere to find out what happened.
Ticketmaster ?
Ticketmaster?
Exactement.
Exactly.
Et voilà, c'est le groupe.
That's the band.
Alors, comment il s'appelle ce groupe de vainqueurs ?
So, what's the name of this group of winners?
C'est les Shiny Hunters.
It's the Shiny Hunters.
C'est un peu plus.
It's a little more.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Les Shiny Hunters.
The Shiny Hunters.
C'est déconne.
That's bullshit.
Allez, nous, nous, Captain Waves.
Come on, we, Captain Waves.
Ça te laisse, c'est après.
It leaves you, it's after.
Vas-y, vite, Captain Waves, dépêche-toi.
Come on, Captain Waves, hurry up.
J'aurais une dernière news.
I'll have one more news.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Allez, ok.
Come on, okay.
Alors, moi, je vais vous parler d'un truc que vous avez sûrement...
So, I'm gonna talk to you about something you probably...
Vous avez sûrement entendu parler.
You probably heard about it.
Vous savez que Microsoft Windows...
You know that Microsoft Windows...
Oui.
Yes.
Ça a régulièrement des nouvelles versions.
It's got new versions regularly.
Oui, malheureusement.
Yes, unfortunately.
Mais voilà, je suis rarement chaque nouvelle version.
But that's it, I'm rarely every new version.
C'est de la merde.
It's shit.
Tu l'as encore plus au niveau de tes deux.
You have it even more in both of you.
Non, mais je suis assez content des derniers Windows,
No, but I'm pretty happy with the last Windows,
si ce n'est que ces salopards,
If only those bastards,
n'arrêtent pas de pousser leurs putains de produits de merde.
Don't stop pushing their fucking shit.
Skype, bien sûr.
Skype, of course.
Non, c'est de la merde.
No, it's shit.
Leur shop de merde avec leurs applications dont on ne veut pas.
Their shit shop with their apps we don't want.
50 000 jeux qui sont installés par défaut.
50,000 games that are installed by default.
Bref.
Anyway.
Tout ça, tout ça.
All this, all this.
Mais la nouvelle version de Windows va avoir quelque chose d'incroyable.
But the new version of Windows will have something incredible.
De l'IA.
AI.
Oui, mais pas n'importe quel IA.
Yeah, but not just any AI.
Ça s'appelle Recall.
It's called Recall.
Est-ce que tu sais ce que c'est que Recall ?
Do you know what Recall is?
C'est comme Total.
It's like Total.
Oui.
Yes.
C'est une entreprise qui te permet de vivre des aventures.
It's a company that allows you to experience adventures.
Merci Cropinou.
Thanks, Cropinou.
À travers des rêves.
Through dreams.
Alors, effectivement.
So, actually.
Donc, à priori, Recall sera uniquement sur une nouvelle version des processeurs ARM,
So, a priori, Recall will only be on a new version of ARM processors,
je crois, si je ne me trompe pas, mais je ne suis pas certain.
I think, if I'm not mistaken, but I'm not sure.
Non, je ne suis pas sûr.
No, I'm not sure.
En tout cas,
Anyway,
Dis pas de conneries alors.
Don't say shit, then.
Recall, c'est quoi ?
Recall, what is it?
Évidemment, c'est de l'intelligence artificielle.
Of course, it's artificial intelligence.
Oui !
Yes!
Alors, je vais, on va faire un peu de roleplaying lors de ton père.
So, I'm gonna go, we're gonna do some roleplaying on your dad.
Tu installes la dernière version de Windows.
You're installing the latest version of Windows.
Tu es malade.
You're sick.
Tu es là et tu fais ça.
You're here and you're doing this.
Tu es la vie, connard.
You're life, asshole.
Tu es là, tu cliques suivant, suivant, suivant, suivant.
You're here, you click next, next, next, next.
Comme d'habitude.
As usual.
Je ne mange pas de ta mère.
I don't eat from your mother.
Évidemment, tu rentres ton compte Microsoft parce que tu as un compte Microsoft.
Obviously, you're entering your Microsoft account because you have a Microsoft account.
J'ai un compte Microsoft, mais je ne rentre pas.
I have a Microsoft account, but I'm not going home.
Voilà, mais tu rentres quand même, etc.
There you go, but you're still coming home, and so on.
Non, mais je refuse.
No, but I refuse.
Je refuse.
I refuse.
Il t'a dit qu'il ne rentre pas.
He told you he's not coming home.
Tu commences.
You start.
Je ne veux pas de ta mère, je ne rentre pas mon compte.
I don't want your mother, I don't get my account.
Il dit pas qu'il ne rentre.
He's not saying he's not coming home.
Alors, on va dire, tu ne rentres pas ton compte.
So, let's just say, you're not entering your account.
On va dire lors de ton part d'un univers parallèle.
We'll say on your side of a parallel universe.
Si, il t'a dit qu'il ne rentrait pas.
Yeah, he told you he wasn't coming home.
Si, comme...
Yeah, like...
Dans aucun univers quelconque que ce soit, je n'utilise une version de mise à jour de Windows.
In any universe, I do not use an update version of Windows.
Si, comme beaucoup de monde, tu cliques sur suivant, suivant, suivant, quand tu vas avoir installé Windows.
If, like many people, you click on next, next, next, when you're going to have Windows installed.
Non, je ne fais jamais ça.
No, I never do that.
Tu vas avoir quelque chose, beaucoup de gens.
You're gonna have something, a lot of people.
Je fais très attention à ce que je clique.
I'm very careful that I click.
D'accord, alors ton père.
Okay, then your father.
Eh bien, tu auras par défaut, Recall qui sera installé.
Well, by default, Recall will be installed.
Recall !
Recall!
Recall, qu'est-ce que c'est ?
Recall, what is it?
Recall, c'est une application boostée à l'IA qui prend une photo, un screenshot de ton écran toutes les 5 secondes.
Recall is an AI-boosted app that takes a photo, a screenshot of your screen every 5 seconds.
Ah bah bien sûr !
Oh, of course!
Qui garde pendant 3 mois l'intégralité.
That keeps for 3 months all.
Ah, génial !
Ah, great!
Recall !
Recall!
C'est rassurant !
That's reassuring!
Ah, j'ai compris.
Ah, I get it.
Tu vas lui dire, qu'est-ce que j'ai fait ?
What did I do?
Sur quel site porno j'ai été il y a 2 semaines ?
Which porn site I was on two weeks ago?
Alors, oh bah tu t'es bien brûlé mon brûl !
So, oh, you burned my burn!
Recall utilise l'intelligence artificielle pour analyser tout ce qui se passe.
Recall uses artificial intelligence to analyze everything that happens.
Ah, c'est génial.
Ah, that's great.
Alors attention, Microsoft, la jurée, attention.
So be careful, Microsoft, the jury, be careful.
Ah ouais !
Oh yeah!
Promis, c'est uniquement en local.
I promise, it's only local.
C'est anonyme.
It's anonymous.
Alors, ça va prendre probablement 100 gigas d'espace qui est prévu uniquement pour ces putains de screenshots et l'analyse de ce bordel.
So it's probably gonna take 100 gigs of space that's only planned for those fucking screenshots and the analysis of this mess.
Et donc, qu'est-ce qu'il va faire Recall ?
So, what's he gonna do, Recall?
Il va prendre des screenshots, donc les sites que t'as visités, toutes les applications que t'as lancées, les conversations que tu peux avoir eues, et tout analyser dans son truc.
He's gonna take screenshots, so the sites you visited, all the apps you launched, the conversations you might have had, and analyze everything in his thing.
Ça veut dire aussi que l'ordi va tourner en permanence pour analyser ses merdes en tâche de fond.
It also means that the computer is going to run continuously to analyze his shit in the background.
Ah putain !
Damn it!
Et c'est pire que Windows Update si tu veux qu'il te bouffe ton processeur.
And it's worse than Windows Update if you want it to eat your processor.
D'où le fait que ça tourne sur les nouveaux processeurs.
That's why it turns on the new processors.
Les NPU.
The NPUs.
Les NPU, voilà effectivement.
The NPUs are here.
Je ferai un petit leçon sur les NPU.
I'll do a little lesson on NPUs.
Il va nous en parler.
He'll tell us about it.
Donc, si tu lui diras tout simplement, Rico, il me semble qu'il y a un mois et demi, j'ai vu cette vidéo avec des nains en train de s'enculer.
So, if you'll just tell her, Rico, it seems to me that a month and a half ago, I saw this video with dwarves getting fucked up.
Est-ce que tu pourrais me rappeler ?
Could you call me back?
Et il va faire, mais bien sûr, c'était cette vidéo-là sur Pornhub.
And he'll do it, but of course, it was that pornhub video.
Voilà.
There.
Alors, il y a quand même des petites exceptions.
So, there are still small exceptions.
Précemment, tu vas pouvoir, en tout cas Microsoft te le dit, tu vas pouvoir le désactiver si tu es quelqu'un d'attentif et que tu ne cliques pas sur suivant comme un groupe bourrin à chaque fois.
Earlier, you'll be able to, at least Microsoft tells you, you'll be able to disable it if you're an attendive and you don't click on next as a bloated group every time.
Tu pourras le désactiver ou aller dans les options plus tard pour le désactiver.
You can disable it or go into options later to disable it.
Deuxième chose, quand tu, en tout cas, il paraît, quand tu seras sur un navigateur en session privée, a priori, Rico le surveillera pas ce que tu fais.
Second thing, when you, at least, it seems, when you're on a browser in a private session, a priori, Rico won't be watching what you're doing.
Par contre, si tu tapes tout ce que tu tapes dans les messages, si tu es en train de mater ton mot de passe, enfin si tu tapes un mot de passe, mais tu sais que tu as cliqué sur le petit oeil et que tu as une sa fiche, il va s'en rappeler.
On the other hand, if you type everything you type in the messages, if you're checking your password, if you type a password, but you know that you clicked on the little eye and you have a file, he'll remember.
Donc, tu lui dis, dis-moi, c'était quoi mon mot de passe que j'ai tapé il y a trois mois sur tel truc ?
So, you tell her, tell me, what was my password I typed three months ago on this thing?
Il va dire, mais c'était ça, il n'y a pas de souci.
He'll say, but that was it, there's no problem.
Alors, évidemment, Microsoft le promet.
So, obviously, Microsoft promises.
C'est promis.
I promise.
Promis juré, ça reste sur ton PC, c'est analysé uniquement en local grâce à ton processeur, ça va jamais sur le cloud.
Promised, it stays on your PC, it's analyzed only locally thanks to your processor, it never goes on the cloud.
Quelques personnes n'ont pas confiance.
Some people don't trust you.
Il y a The Cannibal Pony qui nous dit, news pertinente pour l'apéro de Captain, depuis plus d'une semaine apparemment sur Facebook, il y a littéralement du hentai non censuré généré par IA dans les sujections.
There is The Cannibal Pony who tells us, news relevant to Captain's aperitif, for more than a week apparently on Facebook, there is literally uncensored hentai generated by IA in the sujections.
Je ne sais pas si je peux poster le lien dans un des profils qu'il poste ici.
I don't know if I can post the link in one of the profiles he posts here.
Et là, je ne sais pas si quelqu'un d'autre a été témoin de ça.
And now I don't know if anyone else witnessed this.
Alors, The Cannibal Pony, aucun rapport avec ce que je suis en train de raconter, mais c'est très intéressant.
So, The Cannibal Pony, nothing to do with what I'm saying, but it's very interesting.
Envoie-nous le lien au plus vite, parce que je suis curieux.
Send us the link as soon as possible, because I'm curious.
Donc voilà, Windows Recall.
So here you go, Windows Recall.
Recall !
Recall!
Avec tous les processeurs compatibles avec le Copy.net+, donc cette IA de Microsoft.
With all processors compatible with Copy.net+, so this Microsoft AI.
Mais il faut parler du... Je prépare un petit dossier sur le NPU.
But we have to talk about... I'm preparing a little file on the NPU.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Et donc, Microsoft a annoncé aussi qu'il n'y aurait pas seulement Edge qui serait compatible, mais Chrome est compatible.
And so, Microsoft also announced that there would not only be Edge that would be compatible, but Chrome is compatible.
Et très bientôt, je crois, Firefox sera aussi compatible avec cette merveille.
And very soon, I believe, Firefox will also be compatible with this wonder.
Que personnellement, je désactiverai au plus vite si jamais j'ai le malheur d'installer cette dernière version.
That personally, I will disable as soon as possible if I ever have the misfortune to install this latest version.
Alors, ça ne marchera que sur les nouveaux ordinateurs, du coup, puisqu'il faut un processeur NPU.
So it's only gonna work on the new computers, so you need a NPU processor.
Recall !
Recall!
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
C'est pas long.
It's not long.
Alors ton père, je te sens.
So your father, I feel you.
Vous vouliez une réaction, ce que vous voyez.
You wanted a reaction, what you see.
Tu veux vraiment une réaction.
You really want a reaction.
Ah ben, je sens, alors ton père convaincu, je pense qu'il a envie de ça.
Well, I feel, so your father convinced, I think he wants this.
Ça regarde, c'est une grosse connerie.
It's a big mess.
Recall !
Recall!
Non, ce qui est plus intéressant, c'est cette notion d'intelligence artificielle en local.
No, what's more interesting is this notion of artificial intelligence on the premises.
Ça, je trouve ça extrêmement intéressant.
That, I think, is extremely interesting.
Il y a tellement d'implications et d'applications que c'est extrêmement intéressant.
There are so many implications and applications that it is extremely interesting.
Donc, on en reparlera dans un prochain numéro de La période du Capitaine.
So we'll talk about it in a future issue of Captain's Period.
Et j'essaierai de vous faire ça avant la fin de la présente saison.
And I'll try to do this to you before the end of this season.
Oh là ! Il n'y a plus qu'un numéro.
Oh, here! There's only one number left.
Je suis déjà en train de travailler dessus.
I'm already working on it.
Non, il y en a deux.
No, there are two.
Maintenant, le deuxième...
Now, the second...
Non, il y a un numéro spécial.
No, there's a special number.
Un numéro spécial.
A special number.
C'est vrai.
That's right.
Avant le numéro spécial.
Before the special number.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
C'est le pré-spécial.
It's the pre-special.
Le pré-spécial.
Pre-special.
Ok.
Okay.
Il ne sera pas très spécial.
He won't be very special.
On fait un peu de quick and dirty pour faire ça ?
Do we do a little quick and dirty to do this?
Ouais, j'ai news.
Yeah, I got news.
Génieux.
Genious.
Ah, c'est fini.
Ah, it's over.
Non, j'ai dit juste avant, il y avait une dernière.
No, I said right before, there was one last.
Tout ça, patati et patata.
All this, patati and patata.
Euh...
Uh...
Alors, SFR, qui est chez SFR autour de cette table ?
So, SFR, who's at SFR around this table?
Sûrement pas.
Probably not.
Je suis parti chez eux il y a 20 ans et franchement, c'est la meilleure chose que j'ai faite de même.
I went home 20 years ago and frankly, that's the best thing I did.
Alors, SFR, c'est le seul opérateur qui perd des abonnés.
So, SFR, it's the only operator that loses subscribers.
Ah.
Puisque chez Free, on en gagne.
Since at Free, we win.
Attends, j'ai une question.
Wait, I have a question.
SFR, quoi ?
SFR, what?
Oh, il faut que tu ricanes, là.
Oh, you have to laugh.
Elle date de quand, ta news ?
When was your news?
Elle date...
It's dated...
Je vais dire.
I'll tell you what.
De 2012.
From 2012.
29 mai.
29 May.
Parce que SFR vient de...
Because SFR just...
D'accord, d'accord.
All right, all right.
Parce que quoi que ça, les chiffres.
Because whatever it is, the numbers.
Et hier, ça, c'était pas la même chose.
And yesterday it wasn't the same thing.
Vas-y.
Go on.
Donc, SFR perd des abonnés.
So SFR loses subscribers.
Ok.
Okay.
Orange et Bouygues Télécom, on gagne.
Orange and Bouygues Telecom, we win.
Orange se débrouille bien.
Orange's doing great.
Et...
And...
Alors, Free, on attend les chiffres, on ne les a pas encore.
So, Free, we wait for the numbers, we don't have them yet.
Et chez SFR, donc, perte d'abonnés et surtout baisse du chiffre d'affaires et baisse des revenus.
And at SFR, therefore, loss of subscribers and especially decrease in turnover and decrease in revenues.
Et ça, c'est pas cool.
And that's not cool.
Parce que...
Because...
Alors, quelle est la baisse ?
So, what's the drop?
Baisse de 3,8% sur le premier trimestre 2024 des revenus de SFR.
SFR revenues decreased by 3.8% over the first quarter of 2024.
Ah !
Ah!
Et le petit problème d'SFR, c'est que, vous le savez, c'est une filiale du groupe Altice.
And the small problem with SFR is that, as you know, it is a subsidiary of the Altice Group.
Bien sûr.
Sure.
Et Patrick Dreil, donc, le patron d'Altice, a bâti son empire actuel...
And Patrick Dreil, so, Altice's boss, built his current empire...
Bâti ?
Built?
Bâti, son empire actuel dans les télécoms, à gros coup de dette.
Built, his current empire in telecoms, with a big debt hit.
Et la dette est de plus en plus costaud, puisque la dette pro-format du groupe,
And the debt is increasingly heavy, since the pro-format debt of the group,
c'est l'est vrai, à la fin du premier trimestre 2024, à 24,3 milliards d'euros.
This is true, at the end of the first quarter of 2024, at EUR 24.3 billion.
Et avec des gros...
And with big...
Ça va, ça va !
All right, all right!
Et le problème, c'est que comme les revenus de SFR baisse, qui est un peu la vache à l'oeil du groupe,
And the problem is that as SFR's income drops, which is a bit the cow to the group's eye,
eh bien, les créanciers ne sont pas contents.
Well, the creditors aren't happy.
SFR ?
SFR?
Alors, il y a deux... Les prochaines échéances de maturité de la dette, il y en a une en 2027 et une en 2028.
So, there's two... The next maturity of the debt, there is one in 2027 and one in 2028.
Donc, il faut qu'ils trouvent, d'ici 2027, 5 milliards d'euros.
So by 2027 they have to find 5 billion euros.
Et d'ici 2028, 10 milliards complémentaires.
And by 2028, 10 billion additional.
Donc, il faut trouver 15 milliards en quelques années qui arrivent.
So we have to find 15 billion in a few years.
Ça peut être délicat.
It can be tricky.
Et alors, d'un côté, il y a Patrick Dreil qui a dit aux prêteurs qu'il faudra qu'ils s'assoient sur 30% de leur dette.
And so, on the one hand, Patrick Dreil told the lenders that they would have to sit on 30% of their debt.
Désolé, les gars.
Sorry, guys.
Mais il leur dit, bon, on vous a quand même payé plus de 10 milliards d'euros d'intérêt depuis 2014.
But he tells them, well, we've still paid you over 10 billion euros of interest since 2014.
C'est monstrueux.
It's monstrous.
Mais de l'autre côté, les créanciers n'ont pas l'intention de se faire allumer puisqu'ils viennent de se regrouper, de se syndiquer via un accord de coopération.
But on the other hand, creditors do not intend to be lit as they have just regrouped, syndicated through a cooperation agreement.
D'accord.
Okay.
Pour justement que Altice soit face à un front uni de l'ensemble des créanciers obligataires.
To ensure that Altice is faced with a united front of all bond creditors.
Donc, prochaines années intéressantes à suivre du côté d'Altice.
So, next interesting years to follow on the side of Altice.
Mais c'est sûr que le fait que SFR perd des abonnés et perd du revenu, ça n'arrange pas la santé financière du groupe.
But it is certain that the fact that SFR loses subscribers and loses income does not help the financial health of the group.
Ça veut dire que SFR, rappelons qu'ils ont racheté Numéricables, nous, rappelez-vous des souvenirs comme ça.
It means that SFR, let's remember that they bought Numéricables, we, remember memories like that.
C'était Télé 2 quelque chose, non ?
It was TV 2 something, wasn't it?
Téléchart.
Telechart.
Je ne me rappelle plus.
I don't remember.
J'avais ça, moi, au tout début, de l'ADSL, je me l'appelais, c'est SFR qui avait racheté ça.
I had that, I, at the very beginning, from ADSL, I called myself, it was SFR who had bought this.
Et quand j'étais là, c'était SFR, j'étais vite parti.
And when I was there, it was SFR, I was gone soon.
C'est à l'époque.
It was back then.
Ce qui est incroyable, c'est qu'ils ont racheté Numéricables.
What's amazing is that they bought Numéricables.
Alors, Numéricables, pire service du monde, rappelons-le.
So, Numéricables, worst service in the world, let's remember.
Ils ont réussi à rendre encore plus merdique.
They managed to make it even more messy.
Ce qui, en soi, est une sorte d'exploit.
Which in itself is a sort of exploit.
Parce que vraiment, Numéricables, c'était quand même numéricables.
Because really, Numéricables, it was still digitizable.
Il y avait de quoi pétaincables.
There was a lot of stuff.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Merci.
Thanks.
J'ai le tableau de la maturité de la dette sous les yeux.
I have a picture of debt maturity in front of me.
En 2027, 5 milliards.
In 2027, $5 billion.
En 2028, 9 milliards.
In 2028, $9 billion.
Et en 2029, 6 milliards.
And in 2029, 6 billion.
C'est-à-dire qu'il y a 14 et 6, 20 milliards d'euros à trouver en 3 ans.
That is, there are 14 and 6, 20 billion euros to be found in 3 years.
Il n'y a plus qu'à emprunter pour rembourser l'emprunt.
All you have to do is borrow to repay the loan.
C'est ce qu'on appelle le roulement de la dette.
This is called debt turnover.
C'est ce que fait notamment l'État français.
This is what the French State is doing in particular.
Mais avec l'abaissement de la note par Standards & Poor's qui est intervenu vendredi.
But with the lowering of the score by Standards & Poor's that intervened on Friday.
Je ne crois pas que le swap ait bougé pour le moment.
I don't think the swap has moved yet.
Mais je n'ai pas regardé.
But I didn't look.
Je n'ai pas regardé.
I didn't look.
Mais effectivement, ça va nous rendre plus cher le financement de nos dettes.
But actually, it will make us more expensive to finance our debts.
Et en fait, ça vous intéresse ou pas ?
And in fact, are you interested or not?
Non, non, non.
No, no, no.
Ah, c'est vachement bien.
Oh, that's really good.
Oui.
Yes.
Non, je peux arrêter.
No, I can stop.
Non, non, vas-y.
No, no, go ahead.
En fait, c'est ce qu'on appelle le roulement de la dette.
In fact, this is called debt turnover.
C'est-à-dire que l'État français a un stock de dette.
That is, the French State has a stock of debt.
Donc aujourd'hui, je crois qu'il y a 3 000 milliards.
So today, I think there are 3,000 billion.
Ou moins.
Or less.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Je ne sais pas.
I don't know.
On claque quoi ?
What do we slam?
On claque 110 % du PIB ?
Are we slamming 110% of GDP?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Un truc comme ça.
Something like that.
Ouais, on est à 110, ouais, 112.
Yeah, we're 110, yeah, 112.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Avec la...
With the...
Et en fait, le roulement de la dette, le principe, c'est qu'en fait, ta dette, tu ne la rembourses jamais.
And in fact, the turnover of the debt, the principle, is that in fact, your debt, you never repay it.
C'est ce qu'on appelle le principe de la dette perpétuelle.
This is called the principle of perpetual debt.
C'est-à-dire que tu...
That is, you...
Tu rembourses les plus anciennes, mais tu rempruntes pour encore plus.
You pay back the oldest, but you're borrowing for even more.
Alors, ce qui s'est passé, c'est quand la France pouvait emprunter à des taux négatifs, il y a 2-3 ans,
So what happened was when France could borrow at negative rates 2-3 years ago,
là, c'était magique.
That was magic.
C'est-à-dire qu'on faisait légèrement diminuer le stock de dette en réempruntant.
That is, the stock of debt was reduced slightly by borrowing again.
Et en plus, on n'avait pas de coût d'intérêt.
Plus, we didn't have any interest costs.
Donc, c'était magique.
So it was magic.
Tu empruntais 10 milliards d'euros sur le marché.
You were borrowing 10 billion euros on the market.
Et ça, c'était avant.
And that was before.
Et tu en rendais 9,5.
And you returned 9.5.
Tu remboursais 9,5.
You were paying me 9.5.
Donc, tu gagnais 500 millions au passage.
So you were earning $500 million by the way.
Mais évidemment, cette belle période est terminée.
But obviously, this beautiful period is over.
Parce que maintenant, la dette française...
Because now, the French debt...
Alors, je n'ai pas regardé le taux des OAT.
So I didn't look at the rate of ATOs.
Oui.
Yes.
OAT.
Mais effectivement, ça coûte un peu plus cher.
But actually, it costs a little more.
Et surtout, c'est qu'on paye de plus en plus d'intérêts de la dette.
Most importantly, we pay more and more interest on the debt.
Mais en fait, c'est ça qui compte.
But actually, that's what counts.
C'est les intérêts de la dette.
It's the interest of the debt.
Parce que la dette elle-même, tu la refinances en permanence.
Because the debt itself, you constantly refinance it.
Alors évidemment, le stock continue à augmenter.
So obviously the stock continues to increase.
Et donc, les intérêts de la dette encore plus.
And so, debt interests even more.
Le problème, c'est comme quand il y a eu la crise des subprimes en 2008.
The problem is like when there was the subprime crisis in 2008.
C'est quand tu as une crise de confiance.
That's when you have a crisis of trust.
C'est que les créanciers ne veulent pas te refinancer ta dette.
It's because the creditors don't want to refinance your debt.
Et là, tu peux être très emmerdé.
And now you can be very pissed off.
Puisqu'il faut rembourser la dette en cours.
Since we have to repay the outstanding debt.
Et tu ne peux plus réemprunter derrière.
And you can't borrow back again.
Mais paradoxalement, le marché français intéresse énormément les investisseurs internationaux.
But paradoxically, the French market is of great interest to international investors.
Parce que pour qu'un marché obligataire puisse être fluide.
Because for a bond market to be fluid.
Et donc, il puisse y avoir des achats-ventes faciles sur le marché obligataire.
And so, there can be easy shopping-sales on the bond market.
Il faut que tu aies un marché profond.
You have to have a deep deal.
C'est-à-dire qu'il faut que tu aies des pays qui ont une dette extrêmement élevée.
That is, you have to have countries with extremely high debts.
Avec beaucoup d'obligations d'État.
With a lot of state bonds.
Ce qui facilite la liquidité du marché.
This facilitates market liquidity.
Donc, la possibilité d'acheter et de vendre en permanence des obligations.
So, the possibility of buying and selling bonds permanently.
J'ai fait un truc hyper schématique, hyper simple.
I did something super schematic, super simple.
On attend ton dossier avec impatience.
We're looking forward to your case.
Mais effectivement, comme il le dit sur le chat, pour le moment, la dette est irremboursable.
But actually, as he says on the cat, for the moment, the debt is irreplaceable.
Mais contrairement à ce qu'on pense, c'est qu'il y a énormément de pays européens qui actuellement sont en train de se désendetter.
But, contrary to what we think, there are a lot of European countries that are currently in the process of falling out.
L'Allemagne, je crois.
Germany, I think.
Oui.
Yes.
Mais en fait, en gros, il n'y a qu'un pays en Europe qui n'arrive pas à se désendetter.
But in fact, basically, there is only one country in Europe that can't get out of debt.
C'est lui.
That's him.
Donc, dire que la dette n'est pas remboursable...
So to say the debt is not repayable...
Ce n'est pas faux.
That's not true.
Dans l'état actuel des choses.
In the current state of affairs.
C'est pour la France, effectivement.
It is for France, indeed.
Mais pour d'autres pays, c'est des choses qui sont possibles.
But for other countries, things are possible.
Après, on rentre dans le débat politique, la défense des services publics, la bonne gestion de l'État, etc.
Then we enter into political debate, the defence of public services, the good management of the State, etc.
Je pensais que je n'ai pas encore déclaré mes impôts.
I thought I haven't declared my taxes yet.
C'est jusqu'à demain, c'est ça ?
It's till tomorrow, right?
Le 6, si je ne dis pas de boutique.
Six, if I don't say shop.
Moi, c'est pareil.
I'm the same.
Il faut que je le fasse demain soir.
I have to do it tomorrow night.
Bon.
All right.
C'est l'heure du quick and dirty ou pas ?
Is it time for quick and dirty or not?
Ouais.
Yeah.
Allez.
Come on.
Tu ne veux pas rentrer chez toi, là ?
Don't you want to go home now?
Moi ?
Me?
Oui.
Yes.
Pourquoi ?
Why?
Parce que tu vas faire ta déclaration pour demain soir.
Because you're gonna make your statement for tomorrow night.
Il faut que tu commences maintenant.
You have to start now.
Il a beaucoup de choses à marquer.
He has a lot to score.
Tu as toutes les pages, il y a 15 cases à cocher.
You have all the pages, there are 15 check boxes.
Allez, vite fait.
Come on, quick.
Malheureusement, c'est vrai.
Unfortunately, it's true.
On enchaîne des news qui sont intéressants ou pas.
We're running news that's interesting or not.
C'est à vous de me le dire, n'est-ce pas ?
You tell me, right?
On va commencer par ces 5 personnes qui ont été inculpées pour fraude.
We'll start with those five people who were charged with fraud.
Pourquoi elles fraudaient les boutiques Apple en Californie, entre autres, depuis quelques années.
Why they cheated Apple stores in California, among other things, in recent years.
10 ans, exactement.
10 years, exactly.
Et ça a coûté à Apple la modique somme de 12 millions de dollars.
And it cost Apple the modest $12 million.
Puisqu'en fait, plus de 16 000 fois, ils sont allés dans des Apple stores.
Since in fact, more than 16,000 times, they went to Apple stores.
16 000 fois ?
16,000 times?
16 000 fois, oui.
16,000 times, yes.
C'est un groupe.
It's a band.
Ce n'était pas deux mecs.
They weren't two guys.
Ce n'était pas le même mec, quand même.
He wasn't the same guy, though.
Non, ce n'était pas le même mec.
No, it wasn't the same guy.
Ils allaient dans des Apple stores en disant, mon téléphone est en panne et tout.
They went to Apple blinds saying, my phone is broken and everything.
Il faut me le faire remplacer.
I need to get him replaced.
Sauf que ce n'était pas des vrais iPhones.
Except they weren't real iPhones.
Ce n'était pas des faux iPhones qui étaient fabriqués en Chine, si tu veux.
It wasn't fake iPhones that were made in China, if you want.
Pas con.
Not stupid.
Mais tellement bien fait, de l'extérieur en tout cas,
But so well done, from outside anyway,
qu'effectivement, les mecs, ils venaient avec des factures qu'ils avaient trouvées sur Internet.
That actually, guys, they came with bills they found on the Internet.
Il y a des vrais numéros de série, si tu veux.
There are real serial numbers, if you want.
Et ils se faisaient remplacer.
And they were being replaced.
Non, mais ça ne marche pas en numéros de série.
No, but it doesn't work in serial numbers.
Les mecs, ils branchent l'iPhone.
Guys, they plug the iPhone.
J'ai été plusieurs fois en Apple store pour des réparations iPhone.
I've been in Apple store several times for iPhone repairs.
Les mecs, ils te le branchent.
Guys, they hook it up.
Il y a tout.
There's everything.
Tout apparaît.
Everything appears.
Je ne sais pas comment ça marche.
I don't know how it works.
Fuck news !
Fuck news!
Je te dis juste la news parce qu'ils ont chopé les mecs en question, si tu veux.
I'm just telling you the news because they caught the guys in question, if you want.
Et a priori, ça a duré de décembre 2014 à mars 2024.
And a priori, it lasted from December 2014 to March 2024.
Ah ouais !
Oh yeah!
Et c'était en gros un tout un business avec la Chine.
And it was basically a whole business with China.
Et donc, les modèles contrefaits utilisaient des numéros d'utilisation volés pour les téléphones
And so, counterfeit models used stolen usage numbers for phones
pour qu'ils ressemblent à de vrais produits Apple.
so they look like real Apple products.
Et ils arrivaient en tout cas à berner les boutiques en question.
And they managed to fool the shops in question.
Et pour masquer leur trace, les complices prétendaient avoir besoin de réparation dans de nombreux magasins Apple en Californie.
And to hide their tracks, the accomplices claimed they needed repair in many Apple stores in California.
Et ils allaient jusqu'à visiter 10 magasins en une seule journée, si tu veux.
And they went as far as visiting 10 stores in one day, if you want.
Alors quand même, 16 000 téléphones qu'ils ont refourgués et qu'ils ont fait récupérer par les nouveaux,
So still, 16,000 phones they refurbished and got picked up by the new ones,
qu'ils revendaient après.
they were selling after.
C'est pas mal.
It's not bad.
À la suite.
Next.
Bon business.
Good business.
Je ne sais pas si ils ont...
I don't know if they...
Enfin, ils ont quand même dû acheter le matos de base, même si ça coûtait 100 balles.
I mean, they still had to buy the basic stuff, even if it cost 100 bucks.
A priori, ils les faisaient fabriquer...
A priori, they made them...
C'était vraiment les mecs qui faisaient fabriquer les trucs spécialement pour ça.
It was really the guys who made the stuff especially for that.
Donc ça ne devait pas coûter juste 20 balles.
So it wasn't supposed to cost just 20 bucks.
Je ne sais pas si ça leur a rapporté tant que ça.
I don't know if it brought them that much.
Bah écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
En tout cas, ce que ça va leur apporter, c'est quelques années de prison.
Anyway, what it'll bring them is a few years in jail.
Puisqu'à priori, il y a 22 chefs d'accusation.
As a priori, there are 22 counts.
Et chaque chef d'accusation, je trouve que c'est trop,
And every count, I think it's too much,
qui a 30 prisons, vol d'identité aggravé, trafic de marchandises contrefaites, etc.
which has 30 prisons, aggravated identity theft, trafficking in counterfeit goods, etc.
Et puis aux Etats-Unis, les thèmes de prison se cumulent.
And then in the United States, the prison themes combine.
Ah, c'est sympa.
Ah, that's nice.
Excusez-moi, je fais juste un petit peu de maths.
Excuse me, I'm just doing a little math.
Oui.
Yes.
Vite fait.
Quickly.
16 000 iPhones, et ils ont plumé pour 12 millions Apple.
16,000 iPhones, and they plucked for 12 million Apples.
C'est la nuit.
It's night.
Donc ça ne fait même pas 100 euros.
So it's not even 100 euros.
Attends, ça fait...
Wait, that's...
Ah, si, ça fait...
Oh, yes, it does.
2000, ça fait 1000 euros.
2000 is 1000 euros.
Oui, si, pardon.
Yes, yes, I am.
Pardon.
Excuse me.
Ça ne fait même pas 100 euros.
It's not even 100 euros.
Je ne fais que répéter, je ne suis qu'un humble.
I'm just repeating, I'm just a humble.
Qu'un humble lecteur de news.
Only a humble news reader.
Allons-y.
Let's go.
On va y aller.
Ça fait longtemps que je ne vous ai pas parlé d'OVH.
I haven't told you about OVH in a while.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Et alors ?
So what?
Oscar, tu as entendu parler d'OVH ?
Oscar, have you heard of OVH?
Je crois qu'il y a un petit problème au niveau de la cotation.
I think there's a little problem with rating.
Oui, j'en ai entendu parler.
Yeah, I heard about it.
Parce que la cotation s'est effondrée,
Because the rating collapsed,
et Octave Cabla s'est fendu d'un communiqué, je crois, la semaine dernière.
And Octave Cabla broke a press release, I think, last week.
Exactement.
Exactly.
Expliquant qu'en fait, il avait vendu des actions sur le marché pour financer de nouveaux projets.
Explaining that in fact he had sold shares on the market to finance new projects.
Pour financer le projet de clou de souverain, enfin d'application de moteur de recherche souverain.
To finance the sovereign nail project, finally to apply sovereign search engine.
Mais ce qui est très étonnant...
But what's very surprising...
Mais second, il y a un truc qui me surprend.
But second, something surprises me.
Il y a le mec de l'OVH qui s'appelle Octave Cabla.
There's the OVH guy named Octave Cabla.
Cabla.
Il est polonais d'origine avec son frère Miro.
He was originally Polish with his brother Miro.
Mais ce qui est très étonnant, c'est qu'a priori, ils auraient vendu quelques pourcentages du capital social,
But what is very surprising is that a priori they would have sold some percentages of social capital,
des actions de l'entreprise, et que ça n'explique quand même pas la chute vertigineuse de l'action.
the actions of the company, and that still does not explain the dizzying fall of the action.
Alors la chute vertigineuse, effectivement, rappelons, octobre 2001, OVH se lance donc en bourse.
So the dizzying fall, indeed, remember, October 2001, OVH starts on the stock exchange.
Parce que pendant longtemps, effectivement, Octave et son frère avaient dit,
Because for a long time, indeed, Octave and his brother had said,
non, on ne se lancera pas en bourse, on aime être indépendants, etc.
No, we won't go to the stock market, we like to be independent, etc.
Mais la traite de l'argent est...
But money trading is...
Donc, en octobre 2021, rappelons qu'OVH, c'est quand même une...
So, in October 2021, remember that OVH is still a...
C'est une petite corde française, c'est vraiment...
It's a little French rope, it's really...
Ils sont présents partout dans le monde aujourd'hui, ils sont numéro 1 dans le clou en Europe, je crois.
They are present all over the world today, they are number 1 in the nail in Europe, I believe.
C'est vraiment, c'est pas rien.
It's really, it's not nothing.
Donc, à l'époque, gros succès, 19,70 euros l'action quand même.
So, at the time, big success, 19,70 euros the action anyway.
Aujourd'hui, elle est cotée...
Today it's listed...
4,72.
4.72.
4,72, effectivement, soit 76% de pertes depuis le début.
4.72, that is, 76% of losses since the beginning.
Alors je n'ai pas les explications pourquoi est-ce que ça a descendu autant,
So I don't have the explanation why it went down so much,
manifestement l'action des soies.
Obviously the action of the silks.
Mais effectivement, comme tu le disais, la revente d'actions par Octave et son frère
But indeed, as you said, the resale of shares by Octave and his brother
a fait baisser encore plus l'action et les...
reduced the action and the...
C'est jugé problématique par les analystes,
It's considered problematic by analysts,
puisqu'ils pensent qu'ils essayent un peu de leur forguer des actions quand ils peuvent,
Because they think they're trying a little bit to force them to do something when they can,
même si c'est clairement pas...
Even if it's clearly not...
Voilà.
There.
Quand les actions sont au plus haut.
When the shares are high.
Enfin, voilà.
Well, that's it.
Donc, je ne sais pas si vous voulez investir dans l'OVH, mais...
So, I don't know if you want to invest in the OVH, but...
Ce n'est pas le moment.
This is not the time.
Il y a des prévisions comme quoi ça va descendre encore plus bas.
There are predictions that it's going down even further.
C'est peut-être justement le moment.
Maybe it's just the time.
On prévoit du 2-3 euros bientôt,
It's planned for 2-3 euros soon,
donc ce sera peut-être le moment d'investir si vous avez de l'argent.
So this may be the time to invest if you have money.
Allez, je finis par deux news totalement inutiles.
Come on, I end up with two totally useless news.
Atari existe encore.
Atari still exists.
C'est la première nouvelle.
That's the first news.
La marque ?
The mark?
C'est Ubisoft qui est propriétaire de ça ?
Ubisoft owns this?
Je ne sais plus qui...
I don't know who...
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
C'est Commodore.
It's Commodore.
Alors, je ne suis pas sûr.
So I'm not sure.
C'est plutôt...
It's kind of...
Je me demande si...
I wonder if...
Atari, ils sont indépendants.
Atari, they're independent.
Ce n'est pas Amstrad qui a racheté ?
Didn't Amstrad buy it?
Alors, Amstrad, je ne sais plus si ça existe encore.
So, Amstrad, I don't know if it still exists.
C'est Atari SA.
It's Atari SA.
Non, c'est Atari ST.
No, it's Atari ST.
Ils viennent de racheter quelque chose, alors ton père, j'imagine que tu l'as sous les yeux
They just bought something, so your father, I guess you've got it in front of you.
puisque tu es en train de rechercher.
since you're looking.
Non, non, il n'y arrive pas.
No, no, he can't.
Eh bien, Atari vient de racheter la marque Intellivision.
Well, Atari just bought the Intellivision brand.
Oh, putain, la vache.
Oh, fucking cow.
Alors, on est dans l'ancien.
So we're in the old one.
Rappelons qu'à l'époque, Atari et Intellivision, c'était les deux grands concurrents.
At the time, Atari and Intellivision were the two major competitors.
On parle de la fin des années 70.
We're talking about the late 1970s.
Ça ne remonte pas à hier.
It doesn't go back yesterday.
Atari est coté à la bourse d'Otari.
Atari is listed on the Otari Stock Exchange.
Alors, Atari SA, en fait, c'est l'ancien infogramme, effectivement.
So, Atari SA, actually, it's the old infogram, actually.
Et en fait, c'est que des fonds qui possèdent Atari SA.
And in fact, it's just funds that own Atari SA.
Exactement.
Exactly.
Et donc, Intellivision avait été fondée il y a très longtemps, je ne me rappelle plus.
And so, Intelligence was founded a long time ago, I don't remember.
Et ils vendent encore leurs licences, leurs fameux jeux.
And they still sell their licenses, their famous games.
Ils ont fait Captain Web en...
They made Captain Web in...
Ah oui, mais les chiffres sont un peu anciens.
Oh yes, but the numbers are a little old.
2018, résultat net, 2,3 millions d'euros.
2018, net income, €2.3 million.
Mais je ne sais pas, c'est plus récent.
But I don't know, it's more recent.
Alors, pour une marque qui était numéro 1 des consoles de jeux, il y a très longtemps,
So, for a brand that was number one of the game consoles, a long time ago,
ce n'est quand même pas énorme.
It's still not huge.
On ne va pas se le targuer.
We're not gonna boast about it.
Voilà, donc, dernière news.
So here's the latest news.
Ah oui, encore une.
Oh, yes, one more.
C'est avec Tristesse que je dois vous annoncer ça.
I have to tell you this with Sadness.
Nous l'avons tous utilisé, je pense, ici, autour de...
We all used it, I think, here around...
D'accord.
Okay.
C'est un service sur lequel nous avons probablement passé des heures.
It's a service we probably spent hours on.
Des shots ?
Shots?
Presque.
Almost.
Du porn ?
Porn?
Non.
No.
Qui meurt officiellement.
Who officially dies.
Le Militel ?
The Militel?
Non, c'est déjà mort.
No, it's already dead.
Il fermera ses portes, là, dans quelques jours.
He'll close his doors in a few days.
Oh putain.
Oh fucking.
J'ai la date exacte.
I have the exact date.
Ce sera le...
It'll be the...
Le 26 juin.
June 26th.
C'est un truc de France Télécom ?
Is that a France Télécom thing?
Ce n'est pas un truc de France Télécom, c'est une application de messagerie.
It's not a French Telecom thing, it's a mail application.
ICQ.
ICQ, effectivement.
ICQ, actually.
Ah, ICQ.
ICQ, qui à l'époque avait été racheté par AOL...
ICQ, which at the time had been purchased by AOL...
Pour des billards.
For pool.
Pour la modique somme en 98, pour la modique somme de 407 millions de dollars.
For the modest sum in 98, for the modest sum of $407 million.
Autant dire qu'ils ont dû perdre un peu d'argent dessus.
I mean, they must have lost some money on it.
ICQ.
Qui était, à l'époque, développé par une société israélienne.
Which was, at the time, developed by an Israeli society.
Et qui était vraiment dans les années...
And who was really in the years...
Début des années 2000, fin des années 90.
Early 2000, late 1990s.
C'était vraiment le messenger.
He was really the messenger.
Il était bien, d'ailleurs.
He was good, by the way.
Bah, c'était...
Well, that was...
Moi, j'ai des monsoignants.
Me, I've got monsieurs.
J'ai encore le bruit.
I still have the noise.
Le Microsoft Messenger.
The Microsoft Messenger.
Le mécène.
The patron.
Il est arrivé après.
He came later.
Le mécène.
The patron.
Qui a bouffé.
Who ate.
ICQ n'a pas été si longtemps que ça.
ICQ hasn't been that long.
Il s'est fait détrôner après par MSN.
He was dethroned later by MSN.
Oui.
Yes.
MSN est passé assez vite devant.
MSN passed pretty fast ahead.
En 2000, quoi.
In 2000, what.
Donc, ça restait deux ans.
So it was two years.
Non, un peu plus.
No, a little more.
ICQ, c'était quand même...
ICQ, it was still...
Je pense que ça a bien dû être de 97 jusqu'à 2002, 2003, non ?
I think it must have been 97 until 2002, 2003, right?
Après, je pense qu'en termes d'utilisateurs, MSN était beaucoup plus important.
After that, I think in terms of users, MSN was much more important.
Ah oui, carrément.
Oh, yeah, totally.
Oui, après, MSN...
Yeah, then MSN...
Tout le monde était sur MSN, quoi.
Everyone was on MSN.
Mais ICQ, il y avait des régions aussi.
But ICQ, there were regions too.
Je pense qu'en Amérique latine et peut-être en Asie.
I think Latin America and maybe Asia.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
C'était très utilisé.
It was very used.
Et puis, surtout, ça a été racheté par AOL.
And then, above all, it was bought by AOL.
AOL l'avait intégré un peu comme son fameux AOL Messenger.
AOL had integrated him a bit like his famous AOL Messenger.
Comme une base, quoi.
Like a base.
Mais effectivement, je fais par la fule à raison une fois de plus.
But actually, I'm doing the fule right again.
Ça avait été racheté par une société russe dans des conditions un peu étranges.
It was bought by a Russian company under a little strange conditions.
Et donc, cette même société russe, la plateforme de messagerie VK, a annoncé effectivement
And so, the same Russian company, the VK messaging platform, actually announced
que c'était fini.
It was over.
Et que donc, tous les comptes seraient bougés sur ce réseau russe.
And so all accounts would be moved on this Russian network.
J'imagine que c'est une bonne raison pour ne plus jamais y mettre les pieds.
I guess that's a good reason not to ever set foot in it again.
Mais quand même...
But still...
Au revoir, ICQ.
Goodbye, ICQ.
Est-ce que vous savez en 2001 combien il y avait d'utilisateurs ?
Do you know in 2001 how many users there were?
4 migas.
Four migas.
20 000.
20,000.
Non, il y avait 100 millions d'utilisateurs quand même.
No, there were 100 million users anyway.
On parle de 2001.
We're talking about 2001.
En 2001.
In 2001.
Et aujourd'hui ?
And today?
Enfin, avant la fermeture.
I mean, before closing.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je n'ai pas les chiffres, mais probablement moins.
I don't have the numbers, but probably less.
3 migas.
Three migas.
MSN Messenger, c'est 99.
MSN Messenger, it's 99.
Oui, le début.
Yeah, the beginning.
Mais je pense que la grosse période de Messenger, ça a été 2003-2004 jusqu'à 2010.
But I think the big Messenger period was 2003-2004 until 2010.
Et après, ça a été remplacé par Skype,
And then it was replaced by Skype,
parce que c'était vraiment une décision à la con.
Because it was really a stupid decision.
Mais bon, moi, c'est...
Well, I'm...
Voilà !
There!
En tout cas, et ceci, clôture CNewstack qui m'a fait été bien fournie.
In any case, and this, closing CNewstack that was well provided to me.
C'est vrai.
That's right.
Merci.
Thanks.
C'était bien.
That was good.
Et maintenant, on va avoir la chance d'avoir la rubrique de Malox.
And now we're gonna have the chance to get the Malox column.
Alors, oui.
So, yes.
On passe à...
Let's move on to...
Non, on a l'orché.
No, we did it.
On a l'orché.
We did it.
On perd !
We're losing!
Oh !
Oh!
Les invités exceptionnelles...
Exceptional guests...
Oh !
Oh!
Une rencontre...
A meeting...
Comme...
Like...
Dans la rubrique...
In the section...
De Malox.
Malox.
Oh !
Oh!
Bon.
All right.
Voilà, j'en peux plus.
There, I can't take it anymore.
C'est quoi, la rubrique, aujourd'hui ?
What's the column today?
Oh !
Oh!
Ok.
Okay.
Ok, c'est fini.
Okay, it's over.
Bonsoir, bonsoir, Malox !
Good evening, Malox!
Bonsoir !
Good evening!
Malox, comment ça va ?
Malox, how are you?
C'est incroyable, tu es présent ?
I can't believe you're here.
Eh oui, je suis présente.
Yeah, I'm here.
Tu es terriblement discret, on ne te remarque pas avant le début de ta rubrique, en fait.
You're terribly discreet, you're not noticed until you start your column, actually.
Oui, c'est parce que j'étais dans le train à couchette.
Yeah, that's because I was on the sleeper train.
Rires
Laughter
Alors, effectivement, depuis que moi, filmes à tel machin, etc.
So, actually, since I've been filming such a thing, etc.
Et donc, je me suis dit, que je pourrais parler comme film à thème, etc.
And so, I thought, I could talk as a theme movie, etc.
Et j'ai pensé tout de suite, parce que je me suis dit, ben oui, bien sûr...
And I thought right away, because I thought, yes, of course...
Mais oui, c'est bien sûr.
Yes, of course.
Les films de boxe et de...
Boxing and...
Ah, d'accord.
All right.
Mais attention, pas les films d'action de boxe, je tiens à préciser, mais bien les films un peu à la Rocky, à la Creed et à la Paule dans cet esprit-là.
But be careful, not boxing action films, I want to clarify, but the films a little to the Rocky, Creed and Paule in that spirit.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Donc, c'est ce que j'appellerais...
So that's what I'd call...
Mais sans Rocky et sans Creed.
But without Rocky and Creed.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ce que j'appellerais un peu les films drame, boxe.
What I'd call drama movies, boxing.
D'ailleurs, ils sont un peu dans les mêmes structures dramaturgiques que les films qu'on peut voir boxe et sport.
Besides, they are a little in the same dramaturgic structures as the films that can be seen boxing and sports.
J'ai vu il y a pas longtemps un film sur une fille qui est boxeuse et le truc se termine hyper mal à la fin.
I saw not long ago a movie about a girl who's a boxer and the thing ends very badly at the end.
Oui, tu parles du film de Clint Eastwood sorti en 2004.
Yeah, you're talking about Clint Eastwood's 2004 movie.
Il a 20 ans.
He's 20 years old.
Voilà.
There.
C'est ça dont tu parles, oui.
That's what you're talking about, yes.
Et comment ça s'appelle le film ?
And what's the movie called?
Million Dollar Baby.
Million Dollar Baby, je vous en parlais tout à l'heure.
Million Dollar Baby, I was telling you about it.
Effectivement, tout à fait.
Yes, it is.
Est-ce que tu as bien aimé ce film ?
Did you like this movie?
Avec Hillary Frank.
With Hillary Frank.
C'est un bon film et il m'a déprimé.
It's a good movie and he depressed me.
Alors, c'est pas le film le plus joué du monde.
So it's not the most played movie in the world.
En même temps, c'est un Clint Eastwood.
At the same time, he's a Clint Eastwood.
Oui, mais il a...
Yeah, but he...
Alors, c'est un film qui est intéressant sur un point justement, on en parlait tout à l'heure, c'est que contrairement à la plupart des films du genre à la Rocky...
So, it's a film that's interesting on one point, we were talking about earlier, it's that unlike most Rocky movies...
Bon là, ça se termine pas...
Well, that doesn't end...
Je vais pas spoiler.
I'm not gonna spoil it.
Bon, mais voilà.
All right, here we go.
Merci que tu l'as fait pour moi, ton père.
Thank you for doing it for me, your father.
C'est rien, hein ?
It's nothing, isn't it?
Voilà.
There.
C'est bon, la fille de 2004, je peux le spoiler.
It's okay, 2004 girl, I can spoil it.
Donc, ce genre de film, voilà, tout le monde l'a vu.
So that kind of movie, that's what everybody saw.
Des films comme ça, round 1, round 2, round 3, est-ce qu'il va gagner, est-ce qu'il va perdre, etc.
Movies like this, round 1, round 2, round 3, will he win, will he lose, etc.
Ah, tout le monde est en train de chialer.
Ah, everybody's crying.
Vas-y, Johnny, vas-y !
Go on, Johnny, go on!
Relève-toi !
Get up!
Il est comme ça, en train de...
That's how he's...
Tu peux y arriver !
You can do it!
Il file le coup fatal et tout, parce que, tu vois, son cœur est plus gros, sa volonté plus grande.
He's giving the fatal blow and everything, because, you know, his heart is bigger, his will is bigger.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Et effectivement, le précurseur de ce genre de film, évidemment, vous l'avez compris, tout le monde le connaît.
And indeed, the forerunner of this kind of film, obviously, you understand, everyone knows it.
Rocky.
C'est Rocky que tout le monde a vu des millions de fois.
It's Rocky everyone's seen millions of times.
Il y a pas eu un film avant Rocky ?
Wasn't there a movie before Rocky?
Rajin Bull.
Alors non, c'est après.
Then no, it's after.
C'est en 1980 et Rocky, c'était en 1976.
It was in 1980 and Rocky was in 1976.
C'est 80, Rajin Bull ?
Is that 80, Rajin Bull?
Ouais.
Yeah.
Eh ouais, mec !
Yeah, man!
Mais c'est pas le même genre de film, d'ailleurs, exactement, Rajin Bull.
But it's not the same kind of movie, by the way, Rajin Bull.
Il y a des choses en commun.
There are things in common.
Oui.
Yes.
Mais c'est pas...
But it's not...
C'est pas...
It's not...
Bon, voilà.
All right, here we go.
En tout cas, Rocky, c'est le premier film du genre...
Anyway, Rocky, this is the first film of its kind...
Rocky, c'est un film qui est particulier.
Rocky, it's a special movie.
Je vais pas parler des Rocky, ni des Creed.
I'm not gonna talk about Rocky or Creed.
Je parle juste du premier, parce que c'est impossible de l'éviter pour passer à la suite.
I'm just talking about the first one, 'cause it's impossible to avoid it and go on.
Donc, tu peux bien mettre les images.
So you can put the pictures on.
Merci, Georges.
Thank you, Georges.
Bien sûr, mon petit.
Sure, kid.
Donc, Rocky, c'est donc un film américain, évidemment, réalisé par John J. Avilson, qui est sorti en 1976,
So, Rocky, it's an American film, obviously, directed by John J. Avilson, released in 1976,
mais dont le scénario a été écrit par Steve Wastelstallon et qui est sur le titre.
but whose script was written by Steve Wastelstallon and which is on the title.
Je prends un truc qui est important par rapport à Rocky, c'est qu'à l'époque, Stallone,
I'm taking something that's important to Rocky, but back then, Stallone,
quand il a commencé sa carrière, même sa vie, en fait, il a toujours été considéré comme un loser.
When he started his career, even his life, in fact, he was always considered a loser.
Il y a un documentaire assez intéressant sur lui qui est passé à l'époque.
There's a pretty interesting documentary about him that happened at the time.
D'accord.
Okay.
Et là, c'était un mec, c'est un outsider, et personne ne croyait en lui.
And now he was a guy, he's an outsider, and nobody believed in him.
Même sa mère, qui a profité de son fric toute sa vie, ne croyait pas en lui.
Even his mother, who took advantage of his money all his life, did not believe in him.
Vraiment, c'était le type, c'est genre, Silverstone, c'est un bon maman.
Really, he was the guy, he's like, Silverstone, he's a good mom.
Arrête ! Ou sa mère va tirer.
Stop! Or his mother will shoot.
Non, ça, c'était avec...
No, that was with...
En plus, le mec qui explique...
Besides, the guy who explains...
Ah oui, si ! Exact !
Oh yes, yes! Right!
Autant bon.
So good.
C'est ça.
Right.
C'est pas avec Soirzy, c'est l'autre.
It's not with Soirzy, it's the other one.
C'est Vincent Stallone.
It's Vincent Stallone.
Il veut faire de la muscu, machin, on lui dit « Ouais, c'est bien, tu fais de la gonflette.
He wants to do some musculoskeletal stuff, we tell him, "Yeah, that's good, you're inflating.
Après, du façon, avec ta gueule moitié paralysée, tu pourras jamais faire du cinéma, etc.
Then, in a way, with your half-paralyzed face, you can never do movies, etc.
C'est mort, etc. »
It's dead, etc."
Mais le mec a persisté quand même, vraiment.
But the guy persisted anyway, really.
Et après, il a réussi à voir des films un peu pourri.
And then he managed to see some crappy movies.
Rappelez-vous, il a joué notamment dans le film Death Cars.
Remember, he played in the movie Death Cars.
Là, pas Death Cars, c'est Death Cars avec Cara Dean.
Not Death Cars, it's Death Cars with Cara Dean.
C'est pas la course à la mort, je ne sais plus quoi.
It's not the race to death, I don't know what.
Tout à fait, depuis les années 70.
Exactly, since the '70s.
Et qu'il y a eu un remake il y a une dizaine d'années qui n'était pas terrible.
And that there was a remake about ten years ago that wasn't terrible.
Non mais le film original est original, mais c'est un nanar quand même.
No, but the original film is original, but it's still a nanny.
Et puis, il a fait quelques films un peu érotiques, etc.
And then he did some erotic movies, etc.
Après, il a commencé un petit peu à rentrer dans la sphère des mondes à l'autre, mais il a dû lutter.
After that, he started a little bit into the sphere of worlds to each other, but he had to fight.
Ça n'a pas été facile, ça a été l'adversité.
It wasn't easy, it was adversity.
Et en fait, Stallone, dans le scénario de Rocky, qui est carrément un film, un drame, en fait.
And actually, Stallone, in Rocky's script, which is a movie, a drama, actually.
C'est presque un film d'auteur, c'est un film de drame, c'est pas un film de sport, c'est pas un film d'action.
It's almost an author movie, it's a drama film, it's not a sports film, it's not an action film.
C'est sur l'histoire d'un loser, d'un outsider, d'un jeune Italo américain, un peu paumé, etc.
It's about the story of a loser, an outsider, a young American Italo, a little confused, etc.
Qui veut devenir boxeur, mais bon, au personnel de l'écureur.
Who wants to become a boxer, but good, to the shield's staff.
Et qui a un jour un peu une sorte de coup de bol.
And one day has a little bit of a bowl.
C'est le rêve américain.
It's the American dream.
C'est l'American dream.
Et tout le film est basé sur un peu ces notions sous-jacentes un peu américaines.
And the whole film is based on a little these underlying notions a little American.
Tu es en bas, mais tu peux arriver en haut.
You're downstairs, but you can get upstairs.
Tu peux trouver que tu as les guts.
You can find that you have the guts.
Avec des coups de bol.
With bowling.
Voilà, Adrien, bon, ok, mais quand même.
There, Adrien, well, okay, but still.
Mais tu vois, ça restait quand même sur des gens de la classe populaire.
But you see, it was still on people in the popular class.
Ça reste quand même un film un peu déprimant.
It's still a little depressing.
Ah bah oui, c'est un drame.
Oh, yeah, it's a drama.
C'est un film dramatique.
It's a dramatic movie.
Sans vraiment la misère du truc.
Without really the misery of the thing.
C'est vraiment ça.
That's really it.
C'est vraiment les classes populaires pour...
It's really popular classes for...
Avec comme il s'appelle, j'adore cet acteur d'ailleurs dans Rocky qui joue plus particulièrement bien.
With his name, I love this actor in Rocky who plays especially well.
Il y a le coach, le vieux coach.
There's the coach, the old coach.
Et il y a l'autre, le frère d'Adrien.
And there's Adrien's brother.
Polly.
Polly qui est une catastrophe.
Polly is a disaster.
Mais tu te sens que ce mec qui est psychologiquement ruiné est poli.
But you feel that this guy who's psychologically ruined is polite.
Même quand il a plein de thunes et quand on lui fait le truc, il continue à faire n'importe quoi.
Even when he's got a lot of money and we do the thing to him, he keeps doing anything.
Bon, alors que effectivement, le film est pas...
Well, while actually, the movie isn't...
Enfin, il y a Apollo Creed.
I mean, Apollo Creed.
Il reçoit le truc.
He gets the thing.
Et là, ce qui est marrant, c'est que...
And now, what's funny is...
Franchement, Apollo, il a la classe.
Frankly, Apollo, he's in class.
Ouais, il a la classe.
Yeah, he's in class.
Non mais le film est très bien.
No, but the movie is fine.
C'est pas lui, il voulait...
He didn't want to...
C'était pas...
It wasn't...
Carl Weathers qui était pressenti.
Carl Weathers, who was under pressure.
D'accord.
Okay.
Je sais plus qui c'était à la base.
I don't know who it was at the base.
Et en fait...
And actually...
Mais heureusement...
But fortunately...
Pour moi, Carl Weathers, il fait tout quoi.
For me, Carl Weathers, he does everything.
Avec la moustache en plus.
Plus the mustache.
Quel beau mec.
What a handsome guy.
Il y a des posters de Carl Weathers.
There are Carl Weathers posters.
Et donc, il a reçu des Oscars, un truc comme ça.
And so, he got Oscars, something like that.
Tu peux mettre les images dans les films ?
Can you put the pictures in the movies?
Ah ouais, je les ai déjà fait passer.
Oh yeah, I already put them through.
Il a reçu.
He got it.
Et donc, il a reçu.
So he got it.
Et donc, il était fauché à l'époque.
And so, he was broke back then.
Quand il a fait le truc, il n'avait pas d'argent, Stallone.
When he did the thing, he didn't have any money, Stallone.
Et il explique qu'il va aux Oscars.
And he says he's going to the Oscars.
Il ressort avec 9 nominations et 3 trucs.
He comes out with nine nominations and three things.
Et il prend le taxi.
And he takes the cab.
En fait, il a pas de quoi payer le taxi vraiment.
Actually, he doesn't have much to pay for the cab.
Mais il raconte l'histoire au mec qui est dans le taxi.
But he tells the story to the guy in the cab.
Et le gars lui fait...
And the guy makes him...
Ah putain, vas-y mec et tout.
Oh, damn it, man and everything.
Vas-y, c'est bon.
Go on, it's okay.
La course est gratos.
The race is free.
Et après, l'histoire...
And then the story...
Pour qu'il fasse son film.
To make his movie.
Parce qu'en fait, il a lutté comme un malade pour faire ce film.
Because in fact, he struggled like a sick man to make this movie.
Je crois qu'il avait pas été payé.
I don't think he was paid.
Il avait accepté des trucs pas possibles.
He'd accepted things that weren't possible.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Exactement.
Exactly.
Il voulait pas de lui dans le premier rôle.
He didn't want him in the lead.
Il voulait se placer dans le premier rôle.
He wanted to take the lead.
Exact.
Right.
Il y a pas une histoire comme quoi il a mangé son chien.
There's no story he ate his dog.
Un truc comme ça.
Something like that.
Je me rappelle d'une histoire sordide sur...
I remember a sordid story about...
Oui, je crois que...
Yeah, I think...
C'est pas si c'est le chien.
It's not if it's the dog.
Je me rappelle plus.
I don't remember.
Mais je me rappelle d'une histoire, si tu veux, sur...
But I remember a story, if you want, about...
Peut-être que dans le chat, ils vont s'en rappeler.
Maybe in the cat, they'll remember.
Mais j'avais lu un truc de lui.
But I read something about him.
Mais sans le savoir, il avait créé un nouveau genre en quelque sorte.
But without knowing it, he had created a new kind of genre.
De film.
Film.
Et alors le film a fait un carton mensou et donc après tous les films de sport même.
And then the movie made a false card and so after all the sports movies even.
Globalement de sport, drame.
Overall sport, drama.
Sport.
Où t'as le mec qui va être marqué le dernier panier à la fin, à la dernière seconde.
Where you got the guy who's gonna be scored the last basket at the end, the last second.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ou qui va marquer l'essai.
Or who will mark the test.
C'est fou.
This is crazy.
Ou qui va faire la course.
Or who's gonna race.
Oh mon, c'est une histoire incroyable.
Oh, my, this is an incredible story.
Sa mère est mort dans un accident.
His mother died in an accident.
Et puis après lui, il a survécu.
And then after him, he survived.
Et puis il a réussi à préparer le pied.
And then he managed to prepare the foot.
Et puis il a couru, il a gagné.
And then he ran, he won.
On est content.
We're happy.
Happy ending, etc.
L'adversité, il l'a vaincu.
He defeated adversity.
Il a fait un peu Rocky quand même à la base.
He did a little Rocky anyway at the base.
Et pour le coup, on va pas spoiler pour ceux qui ont quand même pas vu Rocky.
And for the record, we're not gonna spoil for anyone who hasn't seen Rocky.
On va pas spoiler.
We're not gonna spoil it.
Mais on peut pas vraiment dire ça pour le coup.
But we can't really say that for the moment.
Non mais c'est la réussite dans l'adversité.
No, but it's success in adversity.
Il y a un gars qui confirme qu'effectivement il était tellement nadé.
There's a guy who confirms that he was really so messed up.
Parce qu'il est un peu plus subtil Rocky.
Because he's a little more subtle Rocky.
Il avait vendu son chien avant Rocky si tu veux tellement il pouvait pas bouffer.
He sold his dog before Rocky if you wanted so much he couldn't eat.
Ouais.
Yeah.
Alors un truc marrant dans Rocky, c'est que étrangement les scènes de boxe sont nulles.
So one funny thing about Rocky is that strangely boxing scenes suck.
C'est-à-dire qu'elles sont absolument irréalistes.
That is, they are absolutely unrealistic.
Bien sûr.
Sure.
Il y a d'autres films où, par exemple, Raging Bull en l'occurrence, c'est beaucoup plus réaliste.
There are other films where, for example, Raging Bull is much more realistic.
Là, c'est les gars qui sort 72 patates mais ils ont aucune défense.
That's the guys coming out 72 potatoes but they have no defense.
Ils ont un jeu de genre absolument inexistant.
They have an absolutely non-existent genre game.
Par contre, ils ont des gros muscles.
But they have big muscles.
Et ils ont le mental d'acheter.
And they have the mind to buy.
Dans le 1, il est pas si fit.
In the 1st, he's not that good.
Ils sont quand même assez...
They're still quite...
Non, Rocky il est pas si fit que ça.
No, Rocky's not that good.
Regarde les images de Rocky 1 et Rambo.
Look at Rocky 1 and Rambo.
Alors, compare Rocky 3.
So compare Rocky 3.
Ouais.
Yeah.
L'époque de Rambo et Rocky 3.
Rambo and Rocky 3.
Où là, il est ultra fit.
Where there he is ultra fit.
Alors, dans les années 80, il était à son pique.
So, in the '80s, he was at his picnic.
C'est clair.
That's clear.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Il était moins...
He was less...
Il est mastoc, je sais Dieu, mais il est pas fit quoi.
He's mastoc, I know God, but he didn't do what.
Alors après, je parle de Raging Bull évidemment.
So then I'm talking about Raging Bull of course.
Qui n'a pas jamais vu Raging Bull ?
Who hasn't seen Raging Bull before?
Ouais.
Yeah.
Tu as pas vu Raging Bull ?
Didn't you see Raging Bull?
You fuck my wife !
You fuck my wife!
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est la fameuse scène entre De Niro et Joe Pesci dans la cuisine.
This is the famous scene between De Niro and Joe Pesci in the kitchen.
You fuck my wife !
You fuck my wife!
Donc, excellent film.
So, great movie.
Bien sûr.
Sure.
En noir et blanc.
Black and white.
Voilà, en noir et blanc, Scorsese.
Here, in black and white, Scorsese.
Donc, c'est sur la biographie de Jack Lamotta.
So, this is about Jack Lamotta's biography.
Qui était un intellectuel de haut niveau.
Who was a high-level intellectual.
C'était vraiment un cogneur, le mec et tout.
He was really a bumper, the guy and everything.
Alors, le film est absolument magnifique.
So the film is absolutely beautiful.
Mais c'est un film dramatique, pareil.
But it's a dramatic movie, like that.
C'est un peu plus esthétique, c'est un peu plus stylisé.
It's a little more aesthetic, it's a little more stylized.
Puis c'est une biographie aussi.
Then it's a biography too.
Mais c'est extrêmement bien joué.
But it's extremely well done.
Il n'y a rien à dire.
There's nothing to say.
Il y a Ketima Riyarty dedans.
There's Ketima Riyarty in it.
Voilà, c'est un des grands classiques.
That's one of the great classics.
C'est devenu un des grands classiques du cinéma.
It has become one of the great classics of cinema.
Puis c'est un des films aussi qui a porté De Niro quand même en haut de l'affiche.
Then it was one of the films that also wore De Niro at the top of the poster.
C'est une partie de ces classiques que j'ai jamais eu vu.
It's some of those classics I've never seen before.
Ça, c'est un des films de boxe.
That's one of the boxing movies.
Il faut voir Raging Bull.
We need to see Raging Bull.
Là, je parle d'un autre film qui est beaucoup plus récent, qui est sorti en 2011, qui s'appelle Warrior.
There, I'm talking about another film that is much more recent, which was released in 2011, called Warrior.
Et qui a la particularité d'être un des premiers films à des rares films.
And it has the peculiarity of being one of the first films to have rare films.
Donc gros budget.
So big budget.
Avec cette structure cinéaristique typique à la Rocky.
With this typical film structure at Rocky.
Mais sur les mêmes bas.
But on the same bottom.
Donc c'est avec Tom Hardy.
So it's with Tom Hardy.
Vous comprenez tous.
You all understand.
Et Joel.
And Joel.
Tom Hardy qui est quand même un sacré acteur entre nous.
Tom Hardy, who is still a hell of an actor between us.
Ah oui, Tom Hardy.
Oh, yes, Tom Hardy.
Et Nick Nolte qui est excellent dans le film.
And Nick Nolte is excellent in the movie.
Nick Nolte qui est excellent.
Nick Nolte is excellent.
Alors évidemment, il fait le rôle d'un ancien écolique, Gateron du Vietnam.
So of course, he's playing the role of an old ecolic, Gateron of Vietnam.
C'est Nick Nolte.
It's Nick Nolte.
C'est pas une blague.
It's not a joke.
Mais sur les, il y a qui pour ce rôle ?
But on them, who's for this role?
Ben, Nick Nolte.
Ben, c'est vrai qu'il le fait bien.
Well, he does.
Il a l'habitude de se rendre.
He's used to surrender.
C'est un rôle de composition.
It's a compositional role.
C'est un rôle de composition, voilà.
Donc c'est dirigé par Gavin O'Connor.
So it's run by Gavin O'Connor.
Et franchement, vous l'avez vu.
And frankly, you saw him.
Je vous mets une image de Nick Nolte.
I'll give you an image of Nick Nolte.
Voilà.
There.
Qui représente bien le truc.
That's the thing.
Voilà.
There.
Alors, c'est pas le film le plus fin du monde.
So, it's not the finest movie in the world.
C'est à dire que les films sont assez grosses.
That is, the movies are big enough.
Mais il est particulièrement bien joué et réussi.
But it is particularly well played and successful.
Et euh...
And, uh...
Je l'ai pas vu ça.
I didn't see that.
Et c'est un bon film.
And it's a good movie.
Ouais, c'est un bon film ça.
Yeah, that's a good movie.
C'est un bon film, ouais, sincèrement quoi.
It's a good movie, yeah, really what.
Dans le genre, c'est un bon film.
Like, it's a good movie.
Et donc c'est l'histoire de deux frangins
And so it's the story of two brothers
qui à un moment donné se séparent, se retrouvent,
who at some point separate, find themselves,
mais qui ont pris des chemins différents.
but who took different paths.
Mais c'est Kickboxer !
But it's Kickboxer!
Alors, c'est un peu ça.
So that's kind of it.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Mais en réaliste.
But realistic.
D'accord.
Okay.
En réaliste.
Realistic.
Et là, et dans ce film, c'est intéressant, c'est que...
And now, and in this movie, it's interesting, it's just...
Est-ce que Nick Nolte fait le grand écart ?
Does Nick Nolte make the big gap?
Alors non, justement.
So no, exactly.
Mais par contre, il entraîne son fils.
But he does train his son.
Ok.
Okay.
Mais tout a une volonté réaliste.
But everything has a realistic will.
Alors maintenant, quand tu regardes le truc,
So now, when you look at the thing,
tu vois que, dans les combats de MMA,
You see, in MMA's fights,
il y a des trucs qui sont un peu folkloriques.
There are things that are a little folky.
Genre le mec se jette,
Like the guy throws in,
le mec il lui pousse à peine, il tombe par terre,
The guy he barely pushes him, he falls to the floor,
des trucs à la con comme ça.
Fucking shit like that.
Mais globalement, pour l'époque surtout,
But overall, for the time above all,
c'était nouveau d'avoir un truc d'MMA
It was new to have an MMA thing.
avec un film qui marche bien
with a movie that works well
et avec des acteurs qui sont bons
and with actors who are good
et avec quand même un peu de pognon.
and still with some money.
Donc, et avec Franck Griot aussi,
So, and with Franck Griot too,
qu'on retrouvera après dans une autre série.
We'll find it in another series.
Donc Warrior, à voir si vous ne l'avez pas vu,
So Warrior, see if you haven't seen him,
c'est pas mal.
It's not bad.
Un autre film encore, on revient sur la boxe,
Another movie, back to boxing,
un autre biopic sur donc Hurricane Carter,
Another biopic on so Hurricane Carter,
si tu veux bien dans ton père,
If you will in your father,
The Hurricane, Hurricane Carter,
donc qui est un film avec Denzel Washington
So which is a movie with Denzel Washington
qui est sorti dans les années 90.
that came out in the '90s.
Et donc là, c'est un film,
And so this is a movie,
Denzel Washington, qu'on aime ou qu'on n'aime pas,
Denzel Washington, whether you like it or not,
c'est quand même un acteur qui a tendance
he's still an actor who tends
à quand même crever un peu l'écran.
At the same time, a little bit of the screen.
Donc il porte un peu le film quand même
So he's wearing the movie a little bit anyway
parce que la réalisation n'est pas incroyable.
because the realization is not incredible.
Mais c'est un film qui est un peu controversé
But it's a film that's a little controversial.
parce qu'il y avait des points de détail
because there were details
en fait sur l'histoire des boxeurs.
Actually, the story of the boxers.
Donc c'est l'histoire d'un boxer dans les années 50 en fait
So this is the story of a boxer in the '50s actually.
qui était parti pour être un champion du monde.
who had gone to be a world champion.
Le mec, il détruisait tout le monde.
The guy, he was destroying everyone.
Et en fait, il se fait accuser à tort de meurtre.
And in fact, he gets falsely accused of murder.
Donc il prend 20 ans de prison
So he takes 20 years in jail.
et en fait, il n'avait rien fait.
And actually, he didn't do anything.
Donc c'est cette histoire-là.
So that's the story.
Et franchement, le film,
And frankly, the movie,
bon, n'est pas super joyeux pour être très honnête.
Well, isn't super happy to be very honest.
J'ai l'impression que c'est pas...
I feel like it's not...
En règle générale,
As a rule,
ce type de film n'est pas super joyeux.
This kind of movie isn't super happy.
Ben non, parce que c'est des drames quand même.
Well, no, because it's drama anyway.
Mais on filme quand même des nés qui se tapent sur la gueule.
But we still shoot babies who are banging on their face.
Voilà.
There.
Mais Warrior par exemple,
But Warrior for example,
où les...
where the...
Tu vois, est quand même un peu plus léger.
See, it's still a little lighter.
comme un biopic comme ça un peu triste.
Like a biopic like that a little sad.
Ou même Raging Bull,
Or even Raging Bull,
c'est un peu plus...
It's a little more...
C'est pas un truc dramatique non plus comme ça.
It's not a dramatic thing either.
Ensuite, il y a The Fighter.
Then there's The Fighter.
Que moi j'avais bien aimé aussi.
I liked it, too.
Qui est sorti...
Who came out...
Donc c'est aussi un biopic sur une histoire de Mickey Ward.
So it's also a biopic about a Mickey Ward story.
C'est dans les années 80 avec donc...
It's in the '80s with...
C'est Matt Damon non ?
That's Matt Damon, right?
Alors, il ressemble un petit peu, c'est vrai.
So he looks a little bit, that's right.
C'est Mark Wahlberg.
It's Mark Wahlberg.
Ah oui, pardon.
Oh, yes, I'm sorry.
Et Christian Bale.
And Christian Bale.
Alors Christian Bale, des fois il est très busclé.
So Christian Bale, sometimes he's very busted.
Il est très gros.
It's very big.
Ah oui, ben lui c'est spécialiste pour changer de physique d'un film à un autre.
Oh yeah, well, he's a specialist in changing physics from one movie to another.
Et des fois il est très mec.
And sometimes he's very guy.
Alors là il est très mec parce qu'en fait il fait le rôle de son demi-frère qui est toxicoman.
So now he's very guy because he's actually doing the role of his half-brother who's a drug addict.
Et le film est très bien fait.
And the movie is very well done.
Franchement, c'est une histoire de deux frères.
Frankly, it's a story of two brothers.
Un peu une sorte de la réminition.
Some sort of reminition.
L'adversité encore une fois.
Adversity again.
La victoire, etc.
Victory, etc.
Ou la défaite mais peu importe.
Or defeat, but it doesn't matter.
En tout cas c'est une victoire personnelle.
Anyway, it's a personal victory.
Et franchement il est excellent dedans.
And frankly it's excellent in it.
Christian Bale, j'ai trouvé un rôle de vieux toxico un peu chelou.
Christian Bale, I found a role as an old drug addict a little weird.
Et on peut voir encore, parce que ces types là vivent encore.
And we can still see, because these guys still live.
C'était dans les années 80, ils sont vieux maintenant.
It was in the '80s, they're old now.
Je suis pas fan de Bale.
I'm not a fan of Bale.
Et le film est...
And the movie is...
Non mais là il joue bien.
No, but now he plays well.
Ah mais t'as oublié L'As des As.
Ah, but you forgot Ace.
Avec Bébel.
With Bebel.
Avec Balmando.
With Balmando.
Il est entraîneur de boxe.
He's a boxing coach.
Mais c'est plus une comédie.
But it's more of a comedy.
Et la boxe est une toute petite place.
And boxing is a tiny place.
C'est vrai qu'on aurait pu en parler.
It's true we could have talked about it.
C'est une musique de Vladimir Kosmas.
It's a music by Vladimir Kosmas.
Oui.
Yes.
Continuez parce que je l'ai pas encore rési.
Keep going because I haven't been able to handle it yet.
C'est ça la musique du film.
That's the music of the movie.
C'est vrai.
That's right.
C'est un film assez sympa.
It's a pretty nice movie.
Et dans The Fighters, ce qui est intéressant, c'est que les scènes de boxe sont là pour le coup.
And in The Fighters, what's interesting is that boxing scenes are here for the moment.
Tu vois là on sent que...
You see there, it feels like...
Réaliste.
Realistic.
C'est plus on avance dans le temps, plus les gars se disent qu'il faut qu'on fasse un peu attention à ne pas faire n'importe quoi.
It's the more we move in time, the more the guys think we need to be a little careful not to do anything.
Parce que le public est de plus en plus alerte par rapport à ce genre de choses.
Because the public is becoming more and more alert about this kind of thing.
Ils ont envie de voir des trucs qui ne sont pas non plus folkloriques.
They want to see things that are not folkloric either.
Ensuite, il y a un film français.
Then there's a French movie.
Qui est-ce que c'est un film français ?
Who is this French movie?
C'est ça.
Right.
Amusant.
Fun.
C'est un petit film français qui est sorti en 2017 mais qui est très réussi en ce sens.
It is a small French film that was released in 2017 but is very successful in this direction.
Oulà.
There.
Il y a deux mots qui ne vont pas très bien en ce sens.
There are two words that do not go very well in this direction.
Il y a Samuel Jouy avec Kassovitz.
There's Samuel Jouy with Kassovitz.
Oulà.
There.
Qui fait le rôle.
Who does the part.
C'est quoi le nom du film ?
What's the name of the movie?
Ca s'appelle Sparring et Kassovitz joue particulièrement bien dans le film.
It's called Sparring and Kassovitz plays particularly well in the movie.
Sparring, oui.
Sparring, yes.
Et en plus Kassovitz connaît la boxe et aime la boxe.
And besides Kassovitz knows boxing and likes boxing.
Là aussi, ça fait partie des trucs les plus réalistes en termes de mouvements de boxe et de combat de boxe que j'ai vu en tant que film.
Again, it's one of the most realistic things in terms of boxing movements and boxing fighting that I saw as a movie.
C'est l'histoire d'un boxeur vieillissant, très moyen, qui a plus d'argent, etc.
It's the story of an aging, very average boxer who has more money, etc.
Et qui devient le sparring partner d'un jeune champion arrogant et prétentieux.
And who becomes the sparring partner of a young arrogant and pretentious champion.
Ca a l'air bien français.
Sounds French.
Non mais en fait, pas tant que ça en fait.
No, actually, not so much.
Ca va, c'est pas un film d'auteur français à proprement parler.
It's not a French writer's movie.
C'est quand même un film de genre.
It's still a genre movie.
Et le film est bien réussi.
And the film is good.
Il y a des belles images.
There are beautiful pictures.
C'est bien tourné.
It's all right.
Il y a une scène qui est vraiment excellente dans le film.
There's a scene that's really great in the movie.
Donc je vous dis pas.
So I'm not telling you.
Mais si vous avez le cas de le voir, en plus il n'est pas très très long.
But if you have the case of seeing it, besides it is not very long.
Donc c'est un film qui se passe bien.
So it's a movie going well.
Alors quelques mentions spéciales quand même.
So some special mentions anyway.
Avec millions de dollars baby.
With millions of dollars baby.
Evidemment.
Of course.
Mais, kickboxer là non ?
But, kickboxer there, right?
Non, kickboxer, c'est plus un film d'action pour moi.
No, kickboxer, it's more of an action movie for me.
Kickboxer quand même.
Kickboxer anyway.
C'est dramatique quoi.
It's dramatic.
Il y a son frère et tout.
There's his brother and everything.
Oui c'est vrai.
Yes, it is.
Dans la mort.
In death.
C'est vrai.
That's right.
Ton pro et tout.
Your pro and everything.
C'est vrai mais pour moi c'est plus un film d'action quand même.
It's true, but for me it's more of an action movie anyway.
Fight club, tu le mets dedans ?
Fight club, can you put it in?
Non parce que pour moi c'est pas un film de boxe.
Not because for me it's not a boxing movie.
C'est...
That's...
Oui c'est secondaire.
Yes, it's secondary.
Si tu veux les bastons.
If you want the batons.
Oui c'est secondaire.
Yes, it's secondary.
Oui mais c'est plus un film psychologique je dirais.
Yeah, but it's more of a psychological film, I'd say.
J'ai envie de te dire, dans Rocky la boxe est secondaire.
I want to tell you, in Rocky boxing is secondary.
Oui mais c'est quand même un des points déterminants quand même aussi.
Yes, but it's still one of the key points.
La boxe, il y a le monde de la boxe derrière etc.
Boxing, there is the boxing world behind etc.
Alors que là dans Fight club il y a juste le monde de la boxe souterraine.
While there in Fight club there's just the underground boxing world.
Oui mais bon.
Yes, but good.
Donc millions d'euros baby.
So million euros baby.
Donc pour ceux qui aiment bien le... comment dire... les films de Clint Eastwood.
So for those who like... how to say... Clint Eastwood movies.
Clint Eastwood.
Voilà.
There.
Donc avec Hillary Swank et surtout Morgan Freeman qui est vraiment excellent dans ce film là.
So with Hillary Swank and especially Morgan Freeman who is really great in this movie there.
Comme dans tous ses films.
As in all his films.
Bah c'est clair.
That's right.
Morgan Freeman il est excellent partout.
Morgan Freeman is excellent everywhere.
Il y a une scène avec lui qui est vraiment très très bien dans le film.
There's a scene with him that's really great in the movie.
Après moi c'est pas un film que j'aime particulièrement parce que bon...
After me it's not a movie I especially like because good...
Dès que ça devient un peu cheesy, géniard...
As soon as it gets a little cheesey, genius...
Tu vois c'est...
See, it's...
Ça me gonfle un peu mais bon.
It's a little inflated but good.
C'est chacun son truc.
It's all his stuff.
En tout cas je vous conseille de le voir si vous l'avez pas vu.
Anyway, I advise you to see him if you haven't seen him.
Il y a aussi Girl Fight avant Millender Baby où c'était avec Michelle Rodriguez.
There's also Girl Fight before Millender Baby where it was with Michelle Rodriguez.
Au début.
At first.
Avec Michelle Rodriguez.
With Michelle Rodriguez.
Ah ouais.
Yeah.
Il était super jeune si c'est avant Millender Baby.
He was really young if it was before Millender Baby.
Ouais ouais c'était un film qui est au début des années 2000... enfin des années 90 je crois.
Yeah, yeah, it was a movie that was in the early 2000s... I think it was the '90s.
Bah Millender Baby il est pas...
Bah Millender Baby he's not...
2004 Millender Baby.
Ouais.
Yeah.
Et donc il est vraiment pas mal.
And so he's really not bad.
C'est un petit film indépendant.
It's a little independent film.
Avec...
With...
Tu peux circuler d'images.
You can circulate images.
Un certain là je crois qu'il y en a d'autres.
Some of them I think there are others.
Donc...
So...
Non ça c'est...
No, that's...
Ouais oui parce que...
Yeah, yeah, because...
Il y a pas de nom enfin si sur l'image mais les noms de fichiers il y a au final.
There is no name at last if on the image but file names there is in the end.
Ouais ouais c'est pas grave.
Yeah, yeah, it's okay.
Et donc à voir si vous avez l'occasion.
And so see if you have the chance.
Ensuite il y a eu Ali aussi avec...
Then there was Ali too with...
Mais Will Smith.
But Will Smith.
Ouais gros Black Butter avec Will Smith moi ça m'a gonflé un peu.
Yeah big Black Butter with Will Smith I got a little swollen.
Je l'ai pas vu.
I didn't see him.
Mais je pense que les gens s'ils aiment bien les...
But I think people if they like...
Je sais pas Mohamed Ali ou qu'ils aiment bien Will Smith ou qu'ils aiment bien les films comme ça avec beaucoup d'argent.
I don't know Mohamed Ali or they like Will Smith or they like movies like that with a lot of money.
Et un peu genre voilà...
And a little bit like that...
C'est les films où sur l'affiche t'as la signature.
It's the movies where you have the signature on the poster.
Ouais.
Yeah.
Attends quand je vois un film avec une signature moi je vois le truc je fais euh ça me saoulait.
Wait when I see a movie with a signature I see the thing I do, uh, I get drunk.
Mais bon...
But...
Après bon voilà il est bien hein.
Then there he is.
Et après il y a...
And then there's...
Alors pour des petits nanars.
So for little nanars.
Des nanars attention.
Nanars pay attention.
Est-ce que vous vous rappelez de ce film avec Antonio Banderas et Woody Harrelson qui font...
Do you remember this movie with Antonio Banderas and Woody Harrelson who make...
Les bandes saufs sautés.
The tape's off.
Non c'est pas Antonio Banderas pour le coup.
No, it's not Antonio Banderas.
Ah non c'était Woody Harrelson et Wesley Snipes.
No, it was Woody Harrelson and Wesley Snipes.
Et Wesley Snipes.
And Wesley Snipes.
Là celui qui le remplace c'est Antonio Banderas donc c'est deux boxeurs.
The one who replaces him is Antonio Banderas so it's two boxers.
J'ai pas vu ça.
I didn't see that.
Deux boxeurs losers.
Two losers.
C'est un peu un nanar mais le film est assez drôle.
It's a bit of a nanny, but the movie's pretty funny.
C'est assez marrant de voir ces deux acteurs se foutre sur la gueule.
It's kind of fun to see these two actors screw themselves up.
Donc c'est utilisable si je peux trouver sur l'image.
So it's usable if I can find it on the picture.
C'est un film qui est même plus...
It's a movie that's even more...
Sauf que c'est fin des années 90 début 2000 pareil.
Except it's the end of the 1990s early 2000 like that.
Ouais c'est pas tout jeune.
Yeah, it's not young.
Et donc le film est à moitié comédie dramatique et tout.
And so the movie is half dramatic comedy and everything.
Et c'est deux sortes de boxeurs moyens qui sont les anciens potes et qui se retrouvent sur le ring à Las Vegas.
And they're two kinds of medium boxers who are the old buddies and who are in the ring in Las Vegas.
C'est vrai que c'est au sens littéral une comédie dramatique.
It is true that it is literally a dramatic comedy.
C'est une curiosité à voir.
It's a curiosity to see.
Il y a aussi une autre qui est pas mal qui s'appelle Gladiator.
There's also another one that's pretty good called Gladiator.
Sorti en 92.
Released in '92.
Alors ça c'est un nanar qui est assez drôle.
So that's a pretty funny chick.
Avec Cuba Gooding Jr.
With Cuba Gooding Jr.
Et James Marshall.
And James Marshall.
Je sais pas qui c'est James Marshall.
I don't know who James Marshall is.
Cuba Gooding Jr. jouait tout à fait.
Cuba Gooding Jr. played quite.
Alors tu vois c'est des mecs qui sont au lycée etc.
So you see these guys in high school, etc.
Mais alors James Marshall il arrive, tu vois c'est un petit blanc, il arrive dans le ghetto et tout.
But then James Marshall comes, you see, he's a little white, he arrives in the ghetto and everything.
Et puis il devient pote.
And then he becomes a friend.
Mais en fait il aime bien la boxe.
But he actually likes boxing.
Alors il boxe et tout.
So he boxes and everything.
Et puis il y a Cuba Gooding et puis un autre latino.
And then there's Cuba Gooding and then another Latino.
Ils deviennent potes.
They're getting friends.
Et puis après Cuba Gooding et Claude Trémé se rencontrent, ils sont super forts tous les deux.
And then after Cuba Gooding and Claude Trémé meet, they are both super strong.
Et puis quand même à la fin ils vont devoir se battre.
And then in the end they'll have to fight.
Mais il y a un gros méchant en milieu.
But there's a big bad guy in the middle.
Promoteur de combat de lycéen.
High school fighter.
Oh !
Oh!
J'avais vu, j'avais vu ce truc.
I saw it, I saw it.
Voilà.
There.
Et bon c'est, c'est, voilà.
And that's it, that's it.
C'est pareil, c'est une curiosité.
It's the same, it's a curiosity.
Alors ce que j'aime bien sur la photo que tu as sélectionné pour le live Manox.
So what I like about the photo you selected for Manox live.
Il y a le petit logo DVD vidéo en bas à droite qui résume à mon avis tout.
There is the small video DVD logo at the bottom right that I think summarizes everything.
Ah ouais.
Yeah.
Non mais il est sorti au cinéma en France et tout à l'époque quand même.
No, but he was released in France and everything at the time.
Mais bon voilà.
But there you go.
C'est un film qui a été un peu oublié.
It's a movie that's been a little forgotten.
C'est ça bien, j'aime bien le rappeler.
That's good, I like to call him back.
C'est des choses qui arrivent.
It's things that happen.
Parce qu'il est dans le même genre que les autres.
Because he's the same as the others.
Oui, c'est de la merde.
Yeah, that's shit.
Et pourtant j'aime beaucoup, je suis coupé avec Gooding depuis Bois and the Food.
And yet I like it very much, I'm cut with Gooding since Bois and the Food.
Alors j'ai dû voir mais...
So I had to see, but...
Est-ce que je dirais que c'est de la merde, oui.
Would I say it's shit, yes?
C'est de la merde.
It's shit.
Mais c'était marrant à voir.
But it was fun to see.
Voilà donc petit tour si vous avez envie de vous faire des petites soirées ciné comme ça.
So here's a little trick if you want to have a little movie party like that.
Bah écoute, faut que je regarde à Jing Bull, c'est le premier truc que je pense que je passe.
Look, I gotta look at Jing Bull, this is the first thing I think I'm going through.
Bah oui, si tu ne l'as pas vu il faut le voir.
Well, yes, if you haven't seen him, you have to see him.
Je sais pas pourquoi j'ai loupé ça en fait.
I don't know why I actually missed it.
C'est pas...
It's not...
T'es comme moi la boxe ça te branche pas.
You're like me boxing it doesn't fit you.
On parle de Scorsese avec De Niro et Pichi quoi.
We talk about Scorsese with De Niro and Pichi what.
Moi la boxe c'est pas ma cam.
I'm not a boxer.
Et la mafia ça t'intéresse par contre.
And you're interested in the mafia.
C'est ta cam.
It's your cam.
C'est autre chose.
It's something else.
Mais le truc c'est que Scorsese.
But the thing is, Scorsese.
C'est un peu plus palpitant quand même.
It's a little more exciting anyway.
Tous ces films là sont rarement, c'est pas le sujet principal, t'es pas tant la boxe quoi.
All these movies are rarely, it's not the main subject, you're not so boxing.
Oui bien sûr.
Yes, of course.
Non je sais mais si tu veux le contexte.
No, I know, but if you want the context.
L'habillage et le contexte m'emmerdent profondément.
The dressing and context bother me deeply.
Ok.
Okay.
Bon voilà.
There you go.
Ah on nous dit aussi...
We're also told...
Ça va j'ai oublié qu'un des films culte de Lorde ton père, allez tant pis...
It's okay. I forgot one of Lorde's cult movies, your father.
C'est Coup de fou dans Nothing.
It's crazy in Nothing.
C'est pas le même genre.
It's not the same kind.
J'aime bien ce genre.
I like that kind.
Alors je sais bien.
Then I know.
C'est pas le même genre effectivement.
It's not the same kind actually.
C'est pas le même genre excuse nous.
It's not the same kind of excuse.
Non non ça n'a rien à rien.
No, it's nothing.
C'est vrai Lorde ton père excuse nous.
It's true, Lorde, your father excuses us.
Mais il y a plein d'autres films que j'aime aussi et qui sont pas nécessairement des films romantiques.
But there are plenty of other movies that I also love and that are not necessarily romantic movies.
Euh...
Uh...
Est-ce que t'as regardé le film que je t'avais conseillé là ?
Did you watch the movie I advised you here?
Tu n'aimes pas l'habillage quand ça parle de boxe ?
You don't like dressing when it comes to boxing?
Le film romantique qui est sorti avec Sweeney.
The romantic movie that came out with Sweeney.
Ah oui t'en avais conseillé.
Oh, yes, you did.
Sweeney Tidi, Sweeney Sweeney Sweeney Midi, je sais plus comment elle s'appelle.
Sweeney Tidi, Sweeney Sweeney Sweeney Midi, I don't know what her name is.
Sweeney la blonde là américaine.
Sweeney the blonde there American.
Sweeney Tidi.
Sidney Sweeney.
C'est quoi ce film ?
What is this movie?
Bah alors...
Well...
J'ai vu que c'est assez...
I've seen it's enough...
Attends j'ai vu du cinéma on a mis une dose là donc.
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Je vais le lire.
I'll read it.
Je me permets quelques compléments.
I'll take a few extras.
Crying First de Ryo Sung Wan.
Crying First by Ryo Sung Wan.
Très mélo perso j'aime bien.
Very personal melody I like.
Sweeney Sweeney.
La beauté du geste de Shomiag.
The beauty of Shomiag's gesture.
Euh...
Uh...
Ah Kid's Return aussi.
Ah Kid's Return, too.
Mais Kid's Return je l'aurais pas mis dans la même catégorie.
But Kid's Return I wouldn't have put him in the same category.
Oui.
Yes.
Sweeney Sweeney.
Et c'est quoi le film Manox que tu recommandes ?
And what's the Manox movie you recommend?
Bah je sais plus c'est un truc de...
Well, I don't know. It's a...
Ah je sais c'est Madame Web en 2024 c'est ça ?
Ah, I know it's Madame Web in 2024, right?
Alors First Love par contre c'est vrai ouais.
So First Love, on the other hand, it's true.
Non je...
No, I...
Je t'avoue...
I confess...
Merci en tout cas pour euh...
Thanks anyway for, uh...
Ce...
This...
Petit...
Little...
Précision.
Accuracy.
Ce petit complément archiviste.
This little archivist complement.
Alors oui ah oui pardon c'est vrai il a raison qu'il y a une imponie.
So yes ah yes pardon it's true that there is an imponie.
Je voulais aussi en parler de cette série qui est excellente.
I also wanted to talk about this series that is excellent.
Qui s'appelle Kingdom.
Name's Kingdom.
Avec Franck Griot donc au reconnac qui est joué dans Warrior.
With Franck Griot so the reconnac that is played in Warrior.
Qui est une super série sur un MMA.
Which is a great show on an MMA.
Si vous l'avez pas vu c'est vraiment...
If you haven't seen him, it's really...
Enfin sur un MMA autour du MMA mais c'est vraiment une super série.
Finally on an MMA around the MMA but it's really a great show.
Si vous avez l'occasion de la voir.
If you have a chance to see her.
Elle est euh...
She's, uh...
Elle est top.
She's great.
Merci de me le rappeler parce que c'est vrai qu'en plus je l'avais noté.
Thank you for reminding me because it's true that I also wrote it down.
Euh...
Uh...
Et en fait c'est vachement bien.
And that's really good.
Tout à fait euh...
Exactly, uh...
Cannibal Pony.
Moi aussi j'ai beaucoup aimé cette série.
I liked this show too.
Je crois qu'il y a que trois saisons.
I think there's only three seasons.
Mais elle est très très réussie.
But she's very successful.
Ok bah merci.
Okay, thank you.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Alors je crois qu'on termine avec un interlude euh...
So I think we end up with an interlude, uh...
Ouais on a deux minutes allez ça va être rapide.
Yeah, we got two minutes. It's gonna be quick.
Un interlude.
Interlude.
Alors vous n'êtes pas sans le savoir c'est bientôt les jeux Olympiques à Paris.
So you are not without knowing it is soon the Olympic Games in Paris.
Ouuuuh.
Yeah.
Et je pense...
And I think...
Je pense que je vais vous parler de quelque chose.
I think I'm gonna talk to you about something.
Je vais y aller.
I'll go.
Une histoire épique.
An epic story.
Ah tu vas aller aux jeux Olympiques.
Ah, you're going to the Olympics.
On m'a offert une place.
I was offered a seat.
Oh putain.
Oh fucking.
Tu vas voir quoi ?
What are you gonna see?
Oh oui ça ne dit rien.
Oh, yes, it doesn't say anything.
Heureusement.
Luckily.
Le curling.
Curling.
T'as une place pour le curling.
You got a place for curling.
Heureusement c'est un truc qui m'intéresse.
Fortunately, I'm interested in something.
C'est un des seuls trucs qui m'intéresse.
It's one of the only things I care about.
C'est quoi ?
What is it?
Tennis.
Non.
No.
Où il y a du cocorico quand même.
Where there's cocorico anyway.
Les scrims ?
Scrims?
Non pas les scrims.
Not the scrims.
Euh...
Uh...
Le judo.
Judo.
Non.
No.
Ça aura pu mais non.
It could have been, but not.
Euh...
Uh...
Putain les mecs ils sont pas du tout à jour.
Fucking guys, they're not up to date at all.
Le triathlon.
The triathlon.
Non.
No.
Le biathlon.
The biathlon.
Oui !
Yes!
Le ping pong.
Ping pong.
On a deux français là.
We have two Frenchmen there.
Les frères Lebrun qui sont des ouf.
The Lebrun brothers who are eggs.
Putain la vache mais...
Fuck the cow, but...
Un qui a 17 ans le mec il est 5ème mondial quoi.
One who is 17 the guy he is 5th world what.
Ah ouais c'est les deux frangins là.
Yeah, they're both brothers here.
Ils sont extrêmement forts.
They are extremely strong.
Donc voilà.
So here you go.
Là tu nous raconteras.
Now you'll tell us.
Ok.
Okay.
T'as une bonne place ou t'as une place de chiottes derrière un pilier ?
Do you have a good place or do you have a place of toilets behind a pillar?
Je sais pas.
I don't know.
On m'offre la place.
They're offering me the place.
Parce que tu connais mon...
Because you know my...
Mon principal à base c'était surtout pas mettre un pied là dedans.
My main base was not to put a foot in there.
Et là bon forcément...
And there's got to be...
Tu me surprends.
You surprise me.
C'est bien plus compliqué.
It's much more complicated.
Si tu es quelqu'un de surprenant quoi quoi.
If you're someone surprising what.
C'est...
That's...
Bah oui mais c'est...
Yeah, but it's...
Le ping pong ?
Ping pong?
Non non pour le fait d'aller voir...
No, for going to see...
Enfin d'aller au jeu...
At last to go to the game...
Pourquoi pas ?
Why not?
Encore une fois de...
Again from...
Si t'as une place...
If you have a place...
De mon propre chef je ne serais pas allé.
I wouldn't have gone on my own.
Ce qui doit être sympa c'est d'avoir une...
What must be nice is having a...
Une bonne place pour la sérémonie d'ouverture.
A good place for the opening seremony.
Ça doit être sympa quoi quoi.
It must be nice what.
Une place pour le ping pong quoi.
A place for ping pong what.
Franchement je suis curieux de voir ce que ça va donner quoi.
Frankly, I'm curious to see what it's gonna give.
Rappelons que...
Remember...
Ça porte de Versailles en plus ça.
It wears Versailles plus that.
De quoi ?
About what?
Ça porte de Versailles le ping pong.
It wears Versailles ping pong.
Ok.
Okay.
Soit ça va être très bien.
Either it's gonna be great.
Parce que tout le monde fait du bashing depuis plusieurs mois sur le sous-déj.
Because everybody's been bashing for months on the sub-dej.
Je pense que c'est comme tous les jeux dans la pluie que je vois pas...
I think it's like all the games in the rain I don't see...
Moi la seule chose que j'attends avec une impatience folle c'est la baignade de Hanni Hidalgo.
The only thing I'm looking forward to is Hanni Hidalgo swimming.
Alors...
So...
Pour aller se choper un strep top.
To get a strep top.
Alors là depuis plus avant-hier là où ils ont sorti...
So there since the day before yesterday where they came out...
Et Macron.
And Macron.
Je sais plus...
I don't know...
10 fois le taux de salope et de bactéries.
Ten times the level of bitches and bacteria.
Non non c'est ça qu'il y a eu 50 000 litres de produit.
No, no, that's what there were 50,000 liters of product.
De merde !
Shit!
De la merde !
Un défoubar !
A dump!
Ça m'étonne pas qu'il sorte ça maintenant.
I'm not surprised he's taking this out now.
Oh bah en fait là oui on aurait bien voulu mais...
Oh, well, we would have liked to, but...
Un débordement de caca quoi.
A poop overflow.
Il y a Macron aussi qui va te baigner.
Macron's gonna bathe you too.
Ouais avec Hannes.
Yeah with Hannes.
Ouais.
Yeah.
Franchement.
Honestly.
Oui il y en avait deux autres aussi je sais plus.
Yeah, there were two more, too.
Déjà de bas je mettrais pas les tuer dans la scène.
Already from the bottom I wouldn't put them in the scene.
Mais ce jour-là particulièrement c'est pas les personnes les plus aimées au monde.
But that day especially is not the most loved people in the world.
Alors là je me méfierais quoi.
Then what would I be suspicious of?
Ah non mais il y a peut-être un...
No, but maybe there's a...
Ouais ouais ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Il y a le gang des chiars dans la scène là qui veut...
There's the chiar gang in the scene here who wants to...
Bah ils ont dit ils nous foutent dans la merde et maintenant ils vont être dans la nôtre.
Well, they said they're screwing us up and now they're gonna be in ours.
Ouais c'est marrant.
Yeah, that's fun.
Et il y a un film qui va sortir sur les requins qui nage dans la scène.
And there's a movie going out on sharks swimming in the scene.
Ça va très très bien.
It's fine.
Ça va être très mauvais.
It's gonna be very bad.
Oh non !
Oh, no!
Soumélazé !
Somelazé!
C'est un grand film.
It's a big movie.
En tout cas tout le monde en parle.
Anyway, everybody talks about it.
Ecoute...
Listen...
De quoi ? Du film ou de la baignade ?
About what? Film or swimming?
Non du film.
No movie.
La baignade aussi j'imagine mais bon.
Swimming too I imagine but good.
En tout cas c'est pas moi qui irai me baigner dans la scène je vous le dis tout de suite.
Anyway, I'm not the one going to bathe in the scene, I'm telling you right now.
Bref.
Anyway.
Alors Captain Web.
So Captain Web.
Je voulais vous parler de...
I wanted to talk to you about...
Ah !
Ah!
Vous savez je prends le métro tous les jours pour me rendre à mon lieu de travail.
You know, I take the subway every day to get to my place of work.
Tu es un...
You're a...
Tu es un vrai parisien.
You're a real Parisian.
Après...
After...
J'ai étudié pendant près d'un an le chemin idéal pour me rendre de l'avenue de
I studied for almost a year the ideal way to get to Avenue de
Mille-Île jusqu'à Jussieu.
Thousand Island to Jussieu.
Il faut savoir que c'est pas évident.
You have to know it's not obvious.
À pied ?
On foot?
À pied oui mais il faut marcher ce qui est quand même un défaut et j'ai arrêté de
On foot yes but you have to walk what is still a defect and I stopped
marcher parce que ça me...
walk because it...
Le bus ?
The bus?
Le bus non il n'y a pas de bus direct il y en a un mais il met trois plombes et ils ont
The bus no there is no direct bus there is one but it puts three leades and they have
bloqué le pont de l'arche de Chine.
blocked the bridge of the arch of China.
Il y a le 63.
There's 63.
C'est une mémoire.
It's a memory.
Oui.
Yes.
Il part de la gare de Lyon.
He leaves Lyon station.
Oui oui mais le 63...
Yes, yes, but 63...
Il descend à Jussieu.
He's going down to Jussieu.
Il descend à l'Institut du Monde d'Arabes.
He goes down to the Arab World Institute.
Enfin bref.
Anyway.
En tout cas j'ai trouvé la méthode, ma femme a trouvé la méthode qui est la plus efficace
In any case I found the method, my wife found the method that is most effective
à savoir prendre le ligne 1 de Réhiro jusqu'à Saint-Paul et à Saint-Paul tu descends, tu marches,
to know how to take line 1 from Rehiro until Saint Paul and Saint Paul you descend, you walk,
c'est comme si tu faisais un changement jusqu'à Pont-Marie et là tu as deux stations.
It's like you're making a change to Pont-Marie and now you have two stations.
Effectivement je pense que c'est ce qui est le plus rapide.
Yes, I think that's the fastest.
Par contre tu consommes, alors toi tu as un pass Navigo.
On the other hand, you consume, so you have a Navigo pass.
Maintenant j'ai un pass Navigo donc je m'en trouve.
Now I have a Navigo pass so I find myself.
Pour la personne qui est au ticket.
For the person on the ticket.
Non oui c'est pas avantageux.
No, it's not advantageous.
Par contre si tu as un pass Navigo c'est avantageux effectivement.
On the other hand, if you have a Navigo pass it's actually advantageous.
Donc tu sors à Saint-Paul et là si tu veux il se passe quelque chose à Saint-Paul.
So you go out to Saint Paul and there if you want something going on in Saint Paul.
C'est Saint-Paul il faut savoir un truc c'est que c'est la ligne 1, c'est la ligne plus vieille de Paris
It's Saint-Paul you need to know something is that it's line 1, it's the oldest line in Paris.
qui a été construite pour l'exposition universelle de 1899 je crois je m'en rappelle.
which was built for the universal exhibition of 1899 I think I remember.
Il y a 89, c'est la Tour Eiffel.
There's 89, it's the Eiffel Tower.
C'est la même ? Oui je m'en rappelle.
Is it the same? Yeah, I remember.
Il y en avait eu deux à 10 ans d'intervalle.
There had been two to 10 years apart.
Bref en tout cas c'est vieux et Saint-Paul c'est pas ce qu'il y a de plus pratique pour sortir.
Anyway, it's old and Saint Paul's not the most practical way out.
Il y a trois portes et je vais vous montrer ce qu'il a pris des photos.
There are three doors and I'll show you what he took from the pictures.
Non non non.
No no.
Actuellement si vous prenez le métro Parisien à Paris il y a un truc que vous avez vu partout.
Currently if you take the Paris metro in Paris there is something you've seen everywhere.
Plus que la Tour Eiffel si tu veux.
More than the Eiffel Tower if you want.
C'est les portes pneumatiques mortes.
It's the dead pneumatic doors.
Plus que tout bien entendu.
More than anything.
Plus que la rue de Triomphe quoi que ce soit.
More than the street of Triomphe anything.
Si ce fameux autocollant hors service.
If that famous off-duty sticker.
Que lui est collé absolument partout dans le métro.
That it is stuck absolutely everywhere in the subway.
C'est vrai.
That's right.
Toutes les portes, toutes les putains de portes de ce métro ça ne marche pas.
All the doors, all the fucking doors on this subway don't work.
C'est vrai que par exemple la gare de Lyon en ce moment la sortie rue Michel Chal pour venir à ton cybercafé.
It's true that for example Lyon station right now exits rue Michel Chal to come to your cybercafé.
Les trois portes sont mortes.
All three doors are dead.
Voilà.
There.
C'est la 3 à part.
It's three apart.
Et elles n'ont pas été réparées depuis un moment.
And they haven't been fixed in a while.
Je l'ai pris sur la troisième porte.
I took it from the third door.
Ah c'est toi enculé qui a enlevé le petit ticket.
Ah, you motherfucker took the little ticket.
Ouais c'est toi.
Yeah, it's you.
Parce qu'en plus je suis arrivé cet après-m par la porte.
Because besides, I came this afternoon through the door.
Et il y avait une des portes où il n'y avait pas le petit ticket.
And there was one of the doors where there wasn't the little ticket.
Tu me suis dit c'est bon.
You told me it's okay.
J'y suis allé et je me suis pris le truc dans la gueule.
I went there and got the thing in my face.
Déjà truc incroyable il faut savoir.
Already something amazing you need to know.
Ça peut pousser fort quoi.
What can it grow?
J'ai croisé.
I ran into it.
Même en poussant forte ça n'arrive pas.
Even pushing hard doesn't happen.
Un soir où j'entrais tard chez moi j'ai croisé le mec qui colle ça.
One night I was late at home, I ran into the guy who's sticking this up.
J'ai cru que tu avais croisé le réparateur.
I thought you met the repairer.
J'ai vu le mec le plus désamusé au monde qui arrivait à Rue Hydro.
I saw the world's most disillusioned guy coming to Hydro Street.
Parce que les portes sont sans arrêt en panne depuis genre 5 ans si tu veux.
Because doors haven't broken down for like five years if you want.
Normalement ces portes sont censées t'ouvrir quand tu marches.
Normally these doors are supposed to open you when you walk.
Elles s'ouvrent et te laissent passer.
They open and let you through.
Ça c'est la théorie.
That's the theory.
Dans la réalité elles ne souffrent jamais.
In reality they never suffer.
T'es obligé de forcer comme un gros mort.
You have to force like a big dead man.
Parce qu'évidemment elles ne marchent pas.
Because obviously they don't work.
Et donc il y a un mec qui manifeste tous les soirs à 23h passe.
And so there's a guy who shows up every night at 11:00.
Et colle ça sur toutes les portes de Paris.
And stick that on every door in Paris.
Je pense qu'il est tout seul.
I think he's all alone.
Il a un paquet comme as de trucs en panne si tu veux.
He's got a package like a broken down thing if you want.
Il fait toutes les portes de métro quoi.
He does all the subway doors.
Bref.
Anyway.
Saint-Paul qui est probablement la station la plus mal foutue.
Saint Paul, which is probably the worst station ever.
Puisque tu as trois portes pour sortir avec un million de personnes qui veulent passer.
Since you have three doors to date a million people who want to pass.
C'est une mort d'or.
It's a golden death.
Que tu sors de ces trois putains de portes et là tu croises l'escalier où il y a 5 millions de personnes qui descendent.
You get out of those three fucking doors and you cross the stairs where there are 5 million people coming down.
Evidemment que des touristes sont en train de prendre leur ticket.
Of course tourists are taking their ticket.
Parce qu'ils ne savent pas comment ça marche.
Because they don't know how it works.
Et tu as une queue jusqu'à la bestie pour ces putains de mec.
And you've got a dick to the bestie for those fucking guys.
Bref.
Anyway.
Ces portes étaient hors service depuis mais je ne sais pas depuis des temps immémoriaux si tu veux.
These doors have been out of service since then, but I haven't known since time immemorial if you want.
Des genre 5 mois que je prends ce putain de métro et la porte du milieu ne marchait pas.
For like five months I've been taking this fucking subway and the middle door wasn't working.
Ok.
Okay.
À un moment.
At some point.
Il y a deux semaines si tu veux.
Two weeks ago if you want.
Je me pointe.
I'll show up.
Et là je vois un mec de la RATP.
And now I see a guy from RATP.
Première fois que je vois ça.
First time I see this.
En train d'essayer de réparer la porte.
Trying to fix the door.
Incroyable.
Unbelievable.
Il y a des coupons dedans.
There are coupons in it.
Parce que le truc manifestement était sorti de son logement si tu veux.
Because the thing obviously got out of his house if you want.
Donc je passe.
So I'm passing.
À côté.
Next door.
Parce que les deux portes étaient en panne.
Because both doors were broken.
Celle qu'il essayait de réparer.
The one he was trying to fix.
L'autre à côté c'était même pas la peine.
The other side wasn't even worth it.
Ils avaient foutu une sorte de ruban.
They screwed up some kind of ribbon.
Donc je passe avec les 5 millions de personnes qui sont en train d'essayer de passer.
So I'm going through with the 5 million people who are trying to get through.
Dans cet espace ridicule.
In this ridiculous space.
Si tu veux.
If you want.
Je me dis putain c'est chouette.
I think it's fucking nice.
Ils sont en train d'attraper de réparer cette porte.
They're catching this door.
Le soir même je passe.
That same night I'm passing.
Si tu veux.
If you want.
Là c'était les trois portes qui étaient en panne.
There the three doors were broken.
Ils avaient tout fermé.
They shut it down.
Il fallait contourner le truc carrément.
We had to get around the whole thing.
Ils avaient ouvert la porte pour les poussettes là.
They had opened the door for the strollers there.
Et si tu veux.
And if you want.
Ca fait trois semaines que je passe tous les jours.
I've been spending three weeks every day.
Le matin par ces putains de portes à Saint-Paul.
In the morning by those fucking doors in Saint Paul.
Et ça fait trois semaines que tous les deux jours.
And it's been three weeks every other day.
Ils sont en train de réparer cette porte.
They're fixing that door.
Si tu veux.
If you want.
Il y a un soir je suis arrivé.
One night I got here.
Elle était carrément tombée.
She fell down.
Elle était par terre.
She was on the floor.
Et là.
And here.
Je suis repassé aujourd'hui.
I went back today.
Hier ils l'avaient réparé.
Yesterday they fixed it.
Je repasse ce matin si tu veux.
I'll come back this morning if you like.
Et elle est à nouveau en panne avec les deux portes à côté.
And it's broken again with the two doors next door.
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Je ne comprends pas comment la RATP ne peut pas réparer.
I don't understand how RATP can't fix it.
C'est putain retirer la.
It's fucking taking it out.
J'en sais rien.
I don't know.
Faites quelque chose.
Do something.
Une nouvelle porte.
A new door.
Un nouveau design de porte.
A new door design.
En plus ça sert à rien.
Besides, it's useless.
Ce que de toute façon tout le monde passe.
What everybody is going through anyway.
Est-ce que vous avez déjà vu quelqu'un qui voulait frauder.
Have you ever seen someone who wanted to cheat?
Et être bloqué par ce genre de merde.
And being stuck in this kind of shit.
Non non non.
No no.
C'est pour ça qu'elle marche pas.
That's why it doesn't work.
Parce qu'elles sont tout le temps défoncées.
Because they're high all the time.
Bon bref tout ça pour dire que bon courage.
In short, all this to say that good courage.
Si vous voulez prendre la station Saint-Paul.
If you want to take Saint Paul station.
Parce qu'une fois de plus.
Because once again.
Cette porte est hors service.
This door is out of service.
Pour la 5 millionième fois du monde.
For the 5 millionth time in the world.
Et ça me gave.
And it's ruining me.
C'est une belle histoire.
It's a nice story.
C'est ça ton interview ?
Is that your interview?
C'est tout.
That's it.
C'est juste pour me plaindre des portes de la station Saint-Paul.
It's just to complain about the doors of the Saint Paul station.
Enfin les seuls.
Finally the only ones.
Celles de Régiro sont en panne depuis 3 ans.
Régiro's had broken down for three years.
Mais bon je m'y suis habitué.
But I got used to it.
Si j'arrive je force quand ma mort.
If I get there, I'll make it when I die.
Ok.
Okay.
Mais je veux dire.
But I mean.
Est-ce que vous avez déjà vu une porte qui fonctionnait normalement ?
Have you ever seen a door that worked normally?
Oui.
Yes.
Oui parce que ça fait 20 ans que je ne prends plus le métro.
Yeah, because I haven't been on the subway for 20 years.
Mais ça fait longtemps que je n'en ai pas vu une.
But I haven't seen one in a while.
Franchement elles sont toutes en panne.
Frankly, they all broke down.
On est d'accord.
We agree.
Oui.
Yes.
Par exemple à Gare de Lyon quand tu sors rue Michel Chal.
For example, at Gare de Lyon when you leave rue Michel Chal.
Ah bah elles sont toutes mortes.
Well, they're all dead.
Elles sont toutes mortes.
They're all dead.
Et puis en plus il y a un enculé qui a pu y enlever.
And besides, there's a motherfucker who could have taken it off.
Il y en avait deux.
There were two.
J'en ai pris qu'un des deux.
I only took one of them.
Donc voilà quoi.
So here's what.
Mais je le garde avec pression.
But I keep it under pressure.
Sachez que l'imprimeur qui imprime ces trucs là doit s'en faire une couille en or.
I want you to know that the printer printing this stuff must be a gold ball.
Malheureusement c'est pas moi.
Unfortunately it's not me.
Il y a un peu d'adhésif en haut et en bas.
There's a little adhesive up and down.
Tu pourrais le faire.
You could do it.
Je pourrais le faire.
I could do it.
Mais j'hésite à l'autre.
But I hesitate on the other.
Propose tes services.
Offer your services.
Je pense que vous savez ce que je vais faire.
I think you know what I'm gonna do.
Tes services.
Your services.
Je pense que je vais en imprimer moi même.
I think I'll print it myself.
Avec marquer.
With marks.
Et tu vas les coller toi même.
And you're gonna stick them yourself.
Au lieu d'en servir je vais marquer.
Instead of serving it, I'll score.
Cette putain de porte qui fonctionne toujours pas.
That fucking door that still doesn't work.
Et je vais passer tous les soirs.
And I'm gonna spend every night.
Je vais en coller un dessus.
I'll stick one on it.
Jusqu'à ce qu'on voit plus la porte tellement il y en aura dessus quoi.
Until we see the door so much there will be on it.
Ah quel rebelle capitaine.
What a rebel captain.
Ce rebelle.
That rebel.
N'est ce pas.
Right.
Captain Rebelle.
Captain Rebel.
Rebelle web.
Rebel web.
Tout ça pour dire que bon courage à ceux qui prendront le métro pour les Jues Olympiques.
All that to say good courage to those who will take the metro for the Olympic Jues.
Parce que putain ils sont en train d'essayer de les réparer les portes.
Because they're fucking trying to fix the doors.
Mais manifestement c'est pas facile.
But obviously it's not easy.
Il faut dire que je pense que c'est les mêmes depuis les années.
I must say, I think they've been the same for years.
C'est un peu comme le rocher de Sisylle.
It's kind of like Sisylle's rock.
Mais surtout je me trompe peut-être mais j'ai l'impression que ces portes là ont toujours été là.
But above all I may be wrong, but I feel like those doors have always been there.
Depuis les années 80.
Since the '80s.
Moi j'ai toujours vu les mêmes portes.
I've always seen the same doors.
Ah c'est à ce qu'ils ont jamais changé quoi.
Ah, that's what they never changed.
C'est ce qui expliquerait peut-être le problème.
That might explain the problem.
Quête qu'elle marche plus ouais effectivement.
Want it to work more yeah actually.
C'est possible.
It's possible.
Ah je fais père le fulon dit qu'à Yéna il n'y a aucun soucis.
Ah, I'm father-in-law. He says in Jena there's no problem.
Et bien écoute tu as bien de la chance.
Well, listen, you're lucky.
Je vous invite à tester celle de Saint-Paul et à donner votre...
I invite you to test that of Saint Paul and give your...
C'est pas le même genre de quartier c'est peut-être pour ça.
Maybe it's not the same kind of neighborhood.
C'est ça.
Right.
Bah surtout qu'il y a peut-être moins de monde.
Especially since there may be fewer people.
Yéna ?
Jena?
Yéna il y a du port.
Yeah, there's some port.
Yéna à chez moi aussi.
Yeah, yeah, yeah.
Yéna aussi non ?
Yeah, right?
Ouais mais je ne le suis jamais en fait donc du coup je m'en rends pas compte.
Yeah, but I'm never actually, so I don't realize.
Yéna il y a du monde quand même.
There's a lot of people there anyway.
Ouais.
Yeah.
Voilà Captain Web.
There's Captain Web.
C'était l'histoire inintéressante de la journée mais quand même je voulais vous en parler.
It was the uninteresting story of the day, but I still wanted to talk to you about it.
Yéna il y a beaucoup d'anglais les gens.
Yena there are many English people.
C'était très intéressant Capitaine.
That was very interesting, Captain.
Ils viennent poser des fleurs.
They're coming to lay flowers.
Oui.
Yes.
Bien sûr.
Sure.
Avec la petite flamme et tout.
With the little flame and everything.
Exactement.
Exactly.
Allez.
Come on.
C'était tout ?
Was that all?
Bah écoute c'est tout.
Well, just listen.
Je pense qu'on a fait...
I think we did...
Voilà.
There.
Ce fut un numéro vaste et varié pour ainsi dire.
It was a vast and varied number, so to speak.
C'est ça.
Right.
C'est ça mais c'était bien.
That's it, but it was good.
Ce qui veut dire qu'il nous reste trois numéros avant...
Which means we have three numbers left before...
Trois numéros.
Three numbers.
Non deux numéros avant le 400.
Not two numbers before 400.
Eh oui.
Yeah.
400.
Fin de saison.
End of season.
Numéros...
Numbers...
C'est quelle date exact ?
What's the exact date?
Quoi ?
What?
C'est le début juillet ?
Is this the beginning of July?
Premier juillet.
July 1st.
Alors Captain Web on peut peut-être rappeler les dates des prochains podcasts.
So Captain Web may be able to recall the dates of the next podcasts.
Alors les dates des prochains podcasts.
So the dates of the next podcasts.
Alors ce sera assez exceptionnel puisque le prochain évidemment c'est dans deux semaines
Then it will be quite exceptional since the next obviously is in two weeks
nous serons.
We'll be.
Le 17 juin.
June 17.
Le lundi 17 juin.
Monday, June 17.
Mais il y en aura trois de suite puisque la semaine du 24 nous en aurons un autre.
But there will be three in a row, since the week of the 24th we will have another.
Et enfin le fameux...
And finally the famous...
Et est-ce que la date est fixée pour la semaine du 24 juin ?
And is the date set for the week of June 24th?
Non pas encore, on vous la donnera un peu plus tard.
Not yet, we'll give it to you a little later.
Tu t'en occupes ?
You got it?
Je suis en train de m'en occuper.
I'm taking care of it.
Et surtout le 1er juillet.
And especially July 1st.
Fin de saison.
End of season.
Numéros musical.
Musical numbers.
Et je veux dire on est en train de le préparer et ça s'annonce fou fou fou il y aura des stars.
And I mean, we're preparing it and it's going to be crazy crazy there'll be stars.
C'est incroyable !
That's amazing!
Ca va être un truc.
It's gonna be something.
C'est longtemps qu'on a pas fait un numéro musical en plus.
It's been a long time since we made an extra number.
Voilà.
There.
Je sais que ça bosse dur.
I know it works hard.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Donc préparez-vous et je veux dire que ton père allait chanter.
So get ready and I mean your father was gonna sing.
Oui oui je confirme mais j'ai déjà la musique.
Yes yes I confirm but I already have the music.
Alors juste pas de voice-off ce soir exceptionnellement.
So just no voice-off tonight exceptionally.
Pour les gens qui font ta question ou pas.
For people who make your question or not.
Non mais ça sera double voice-off la semaine prochaine.
No, but it'll be double voice-off next week.
On l'a dit en début de l'année.
We said it earlier this year.
Tout le monde n'est pas encore arrivé.
Everyone hasn't arrived yet.
Voilà.
There.
Ok merci à tous.
Okay, thank you all.
On va évidemment vous envoyer sur un petit ride à la fin de ce générique.
We'll obviously send you on a little ride at the end of this credits.
Et moi je vous envoie 3 captains web pour le prix là.
And I'm sending you three web captains for the prize there.
Voilà.
There.
Avec les portes de l'air.
With the air doors.
Allez surtout n'oubliez pas filer les nuits de la thune sur ta seconde.
Don't forget to run the night off on your second.
Pitié !
Please!
Manox, mendis un peu là.
Manox, beg a little.
Pitié !
Please!
Maintenant il faut en plus l'upper des avions pour Rennes avant de se faire un avion pour
Now you have to put up the planes for Rennes before you make a plane for
à tout nouveau.
All new.
Ça commence à nous coûter cher.
It's starting to cost us a lot.
Bah allez !
Come on!
Ciao bye bye !
Ciao bye bye!
Ciao les amis ! A dans deux semaines !
Ciao, friends! See you in two weeks!
Ciao !
Ciao!
Bye bye !
Bye bye!